Canto negro em concerto
<b> O espetáculo “Negro Spirituals”, que será apresentado hoje e
amanhã na Ufes, traz canções de caráter religioso e sentimental </b>
 
Cerca de 50 integrantes do Coral da Ufes e seis solistas interpretam todo o lamento e a alegria do canto negro americano no concerto “Negro Spirituals”, que será realizado hoje, às 20 horas, e amanhã, às 19 horas, no Teatro Universitário da Ufes, campus de Goiabeiras.
Com regência do maestro Cláudio Modesto, as apresentações têm seu repertório as canções de caráter religioso e sentimental. Participarão como convidados especiais os solistas Carlos Vasconcelos, Marcos Stefani, Elaine Rowena, Claudemir Lira, Fabrício Miyakawa e João Marcos Chapinel. 
O programa terá 22 músicas, entre elas, “I Want Jesus”, “Swing Low”, “Go Down Moses”, Witness” e “My God Is a Rock”.
O concerto é dividido em quatro momentos: o primeiro é a lamentação, quando o negro chega aos EUA, deportado da África e é forçado a trabalhar nas colheitas de algodão. 
No segundo, canta-se a libertação. No terceiro e quarto, destaque para os festejos da libertação e o canto dos negros nas igrejas, o que antes não era permitido.
Os ingressos serão vendidos a preço único de R$ 5,00 (antecipado) e R$ 7,00 (no dia). Estão à venda na cantina Sabor Mania, no Centro de Vivência da Ufes, na bilheteria do teatro e com os coralistas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

