Juiz interdita casa de show em Vitória
<b> O juiz Paulo Luppi determinou
a interdição do IlhAcústico
sob alegação de venda de
bebida para menor de idade </b>
 
O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, determinou por meio da portaria nº 11/
2006, datada da última quarta-feira, a interdição por tempo indeterminado da casa de shows IlhAcústico, em Vitória. 
A alegação é de que foi constatada a presença de menores de 18 anos com venda de bebidas alcoólicas durante um evento realizado na casa. 
O juiz relata que no evento musical, que aconteceu no último dia 13, uma menor de 17 anos teve que ser submetida a atendimento de emergência, depois de ingerir álcool, conforme prontuário médico em poder do juiz.
A Coordenação dos Agentes de Proteção à Criança e ao Adolescente será responsável pelo cumprimento da interdição, inclusive lacrando o estabelecimento.
O proprietário do IlhAcústico, Kaedy Azevedo, 30, disse que tomou conhecimento do fato ontem à noite, mas que ainda não foi notificado oficialmente da interdição. “Vamos cumprir as ordens da Justiça, mas até o momento tudo está transcorrendo de maneira natural. Inclusive, o show de amanhã (hoje) com Chico César está confirmado”, ressaltou. 
O show está sendo divulgado no AT2 de hoje, porém, o advogado do IlhAcústico, Marcelo Neri, ressalta que se houver a notificação até o momento do show, ele será cancelado. Ontem, até as 23 horas, o local estava funcionando normalmente.
Kaedy Azevedo negou que no evento do dia 13 foi permitida a entrada de menor de 18 anos. Já o advogado considerou a determinação do juiz arbitrária.
Segundo ele, o Estatuto da Criança e do Adolescente prevê punição de multa de 3 a 30 salários mínimos para os estabelecimentos que permitirem a presença e venda de bebidas a menores. “Só em casos de reincidência o local deve ser interditado até 20 dias”, ressaltou.
O juiz Paulo Luppi destacou que o local será fiscalizado. “Cabe ao responsável cumprir ou não a determinação. Não vou ficar discutindo uma decisão que já foi tomada”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

