PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Neto de peixe...
Odjar Firme Sobrinho foi a estrela da colação de grau do curso de Arquitetura da Univix, no Centro de Convenções. 
Ele recebeu homenagens dos professores, da coordenação e até dos colegas pela participação ativa durante toda a graduação. 
Ganhou presente – um livro de projetos de arquitetura – e ainda teve uma surpresa: a avó Ednéia Firme foi convidada para entregar uma das homenagens. Figura conhecida na faculdade, ela é a simpatia em forma de gente e prova que, nesse caso, popularidade vem de berço.

Resíduo de luxo
Quem acha que os resíduos do mármore e granito não servem para nada está muito enganado. Artesãos capixabas provaram o contrário e mostram que com os rejeitos das rochas ornamentais pode-se fazer verdadeiras obras de artes.
Chamaram a atenção algumas das produções expostas no estande de artesanato do Sebrae na 21ª Vitória Stone Fair. Eram painéis em mosaico, esculturas, porta-retratos, relógios, luminárias...

Que cabelo é esse?
A empresária Mariângela Bordon, criadora da marca de cosméticos OX, lança o seu primeiro livro, “Que Cabelo É Esse?”, que compila as mudanças nas cabeleiras femininas ao longo das décadas. 
Na publicação, a autora reúne também dicas de cuidados, curiosidades e histórias sobre as divas do cinema que influenciaram gerações de mulheres, do louro de Marilyn Monroe ao castanho avermelhado de Rita Hayworth. 
A festa, com noite de autógrafos e convidados da alta sociedade, acontece no dia 5 de abril.

Você sabia?
“Saber conversar é ter habilidade para contar histórias interessantes, mas também é a arte de saber fazer perguntas apropriadas para o momento. 
Se seu objetivo for iniciar uma conversa ou criar um ambiente favorável para obter informações em pouco tempo, lance mão de perguntas fechadas, que produzam respostas rápidas e curtas. Por exemplo: Quem? Há quanto tempo? Onde? Quando?”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Quem disse?
“O mais deprimente é saber que é possível engordar 15 quilos em tão pouco tempo”. George Clooney, ator, sobre sua experiência de engordar 15 quilos em 30 dias para fazer o filme “Syriana”.

Vitrine

Marta e Francisco Zaganelli estão rindo à toa, porque o seu filho Chico ficou noivo e acaba de ser aprovado no concurso da Petrobras. Ele passou em segundo lugar.
Como se não bastasse, a filha do casal, Fabrícia, depois de fazer residência em Ginecologia, ficou em primeiro lugar na prova de especialização do Instituto do Câncer de São Paulo. 

Consuelo e Cantídio Ferri vão comemorar o aniversário do caçula, Arthur, de maneira diferente, no sábado de Carnaval. É que a família estará na estrada, rumo a Itacaré.
Quando chegarem ao paraíso baiano, onde vão encontrar uma enorme turma de amigos (eles fecharam uma pousada por lá), aí sim, a festa vai rolar durante 10 dias.

Como fazem todos os anos, após dias quentes de verão em Guarapari, Andreia e José Elias Bachour viajaram com os filhos, Leonardo e Giulia, para os Estados Unidos.
No roteiro, muita neve e momentos de puro lazer nas mais movimentadas estações de esqui do país.

E por falar em neve, foi com muito frio e longe da família que Lorena Larica comemorou idade nova. Na Suíça, onde passará meses de estudo, a morena completou 17 anos na última quinta-feira mandando notícias de que está feliz da vida com a experiência que está vivendo na Europa. 

Heglay e Hinglyd Fonseca recebem em Vitória a visita de Cristiano Hiwane, programador visual de São Paulo, que cuidará pessoalmente da vitrine, arrumação e ambientação da nova loja Bonequinha de Luxo. O projeto estrutural do espaço é da capixaba Sônia Telles.

A Escola de Ballet CriDança começou o ano com um reforço a mais em sua equipe de profissionais. 
É que dois novos bailarinos, Kátia Malbar e César Ferreira, acabam de se integrar ao já antigo corpo de professores, formado pelas bailarinas Betina Miranda, Carla Van Den Berger, Cecília Hermeto e Geraldine Cerutti, além, é claro, de Lu Braga, responsável pela coordenação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>