Mudanças na renovação de carteira
<b> Comissão do Senado aprovou projeto que dispensa
exigência de curso para os bons motoristas </b>
 
BRASÍLIA – As regras para a renovação da Carteira Nacional de Habilitação  (CNH)  podem mudar mais uma vez. A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania  do Senado aprovou ontem projeto do senador Rodolpho Tourinho (PFL-BA) que dispensa  a exigência dos cursos de direção defensiva e de primeiros socorros ou prova no momento da renovação da carteira de motorista para os habilitados antes de 1998. O projeto segue para apreciação na Câmara dos Deputados. 
Pelo texto, a dispensa vale somente para motoristas que nunca tenham sofrido suspensão do direito de dirigir ou a cassação da habilitação. Motoristas que estão com exame de aptidão física e mental vencido há mais de cinco anos também não serão dispensados dos cursos.
“Não tinha dúvida de que ele seria aprovado. A exigência dos cursos é totalmente descabida”, afirmou o senador. “Se o motorista  nunca teve sua licença cassada ou suspensa, já é uma mostra de que ele dirige  de forma adequada, não precisa de um curso.”
Tourinho avalia que os cursos de direção defensiva e primeiros socorros beneficiam  apenas donos de escolas que oferecem tais cursos. Pelos seus cálculos, a exigência  da realização de cursos a motoristas habilitados antes de 1998 custaria cerca  de R$ 2 bilhões, entre recolhimento de taxas e pagamento de cursos. “Era só  uma forma de fazer dinheiro”, avaliou. 
O senador comparou a exigência de tais  cursos ao kit de primeiros socorros que motoristas eram obrigados a transportar  em seus veículos. “Foi um dinheiro jogado fora”, lembrou.
A exigência de cursos de direção defensiva e primeiros socorros ou prova no momento da renovação da carteira de habilitação concedida antes de 1998 passou a vigorar em junho do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

