MAURÍCIO PRATES
<b> Um pequeno furinho no umbigo pode sangrar além da conta.
Dar um tempo na pista de dança para massagear os pés já é possível na Ilha.
Começa corrida para enforcar feriado de Finados. Ê Brasil! </b><br>
 <br>
O SETOR de recursos humanos, principalmente de órgãos públicos, já começa a receber atestados, pedidos de licença e solicitação de folgas para o próximo dia 3. Como muitos órgãos e empresas não vão enforcar, alguns trabalhadores querem aproveitar o último feriadão do ano, já que Finados, dia 2 de novembro, cairá numa quinta-feira. Brasil!

IMAGINE dançar de morrer numa festança de casamento e receber uma massagem caprichada no pé? Ou então, depois de algumas horas de festa, poder retocar a maquiagem e o cabelo pelas mãos de um profissional? Pois esses carinhos especiais e inéditos já estão disponíveis em Vitória, no Le Buffet, que lançou este mês “Le Buffet Special Care”, exclusivo para festas de casamento. A reflexologia podal é uma técnica oriental que será aplicada, durante os eventos, por duas esteticistas especializadas, em dois espaços separados, para elas e eles.

Tatuagens & Piercings
Sugestão para as Vigilâncias Sanitárias das cidades. Que tal checar as condições de atendimento nas casas que fazem tatuagens e colocação de piercings?
A sugestão não induz que existam irregularidades nos estabelecimentos do setor, apenas faz um contraponto com o que aconteceu com uma adolescente aqui de Vitória, de 13 anos, que morreu vítima de infecção generalizada após colocar um piercing no umbigo sem os devidos cuidados.
•  •  •
É o primeiro caso em que o adereço de metal, utilizado como adorno em várias partes do corpo por jovens e adultos, é relacionado como possível causa de morte. A adolescente furou o umbigo com uma agulha de costura, provavelmente não esterilizada, com a ajuda de três amigas, e não numa casa que oferece tais serviços. 

O GRITO é de Adhemar Leal. “A Junta Comercial exige que as taxas preliminares para entrada nos registros sejam pagas no Banestes. Quando este entra em greve, como o ocorrido recentemente, fica inexplicável que os registros empresariais no órgão competente fiquem paralisados. Daí a pergunta: não haveria uma alternativa para evitar o atraso, quando tais registros exigem velocidade?”.

A IDÉIA de tomar remédio não é vista com bons olhos por boa parte das pessoas. Sendo assim, elas focam com mais tranqüilidade os fitoterápicos, que têm as plantas como matéria-prima. De acordo com o farmacêutico bioquímico Carlos Kalil Neves, a medicina fitoterápica é utilizada desde os primórdios, apenas a forma de uso das plantas era diferente.

COISA pouca. Serão produzidos no Brasil este ano 2,65 milhões de carros. Em 2007 este número deverá subir em torno de 5%. Enquanto isso, as ruas e avenidas das cidades e as BRs continuarão no mesmo jeito, isto é, sem condições adequadas para agüentar o trança-trança, além do número de vítimas crescer em acidentes também por falta de educação dos motoristas. O último feriadão mostrou um triste recorde, com mais de 60 mortos nas estradas. Uma carnificina aos moldes de uma guerra no Iraque.

CADA vez buscando mais praticidade, as empresas de cosméticos focam a comodidade dos clientes, principalmente da ala feminina. A Natura, por exemplo, lançou no mercado uma linha de maquiagem que possibilita a troca de refil, que além de facilitar a reposição de cores, estimula a redução do impacto ambiental, ampliando o desenvolvimento sustentável.

EM RITMO acelerado. Na noite do último domingo, a avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, parecia pista de autódromo, tamanha a velocidade com que jovens passavam de carro pelo local. A história é antiga e várias pessoas inocentes já perderam a vida lá. Já que parece ser impossível ampliar a fiscalização, por que não instalar câmaras nos postes para registrar quem comete esses abusos? Fica a sugestão.

ESCOLHA a parte predileta do seu corpo – colo, ombros, tornozelos – e cubra o resto com as flores, cores e humores que chegam para o verão. Longos e fluidos, valorizam silhuetas curtas e volumosas. Soberanos, conforto e sensualidade imperam na estação: podem a apostar, os vestidos vão reinar de forma absoluta na estação mais quente do ano.

A ASSOCIAÇÃO Capixaba Contra o Câncer Infantil (Accaci) inaugura na próxima segunda-feira, às 19h30, sua nova sede, na rua Domingos Póvoa Lemos, em Jardim Camburi. O local vai reunir a sede administrativa, a Casa da Família e o Centro de Vivência, ampliando a capacidade de atendimento a crianças que lutam contra o câncer e suas famílias.

INÉDITO e em Vitória. A CST-Arcelor Brasil sedia até hoje, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, a reunião do grupo do Relatório de Sustentabilidade do IISI (Instituto Internacional de Ferro e Aço), que contará com a participação de 30 executivos de diversos países, entre eles Finlândia, Coréia do Sul, Japão, Alemanha, Índia, Estados Unidos, Argentina e Brasil. É a primeira vez que o evento é realizado no País.
Na reunião, estão sendo promovidos debates e discussões técnicas para medir e melhorar as ações de sustentabilidade com foco em meio ambiente.

BEM CAPIXABA
A beleza ímpar de Gecylane Mielke, 15 anos. Ela, com toda certeza, será mais uma capixaba a brilhar nas passarelas, dentro ou fora do Brasil. Nascida em Itaguaçu, descendente de alemães e italianos, Gecylane é uma
autêntica comprovação do charme e beleza da mulher capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>