Acesso para todo o planeta
<b> Cúpula Mundial da Informação
discute acesso aos países
emergentes às novas
tecnologias de comunicação </b><br>
 <br>
Os três dias do encontro da “Cúpula Mundial da Sociedade de Informação”, que aconteceu na Tunísia na última semana, e reuniu mais de 160 mil pessoas entre chefes e representantes de governos e da sociedade civil, tratou de como as pessoas, governos e companhias podem trabalhar para acelerar a tecnologia e garantir o acesso a usuários na África, Ásia e Oriente Médio.
Os organizadores também esperam que os mais de 20 mil delegados presentes na Cúpula permaneçam unidos na causa. O encontro teve discussões sobre o livre fluxo de idéias políticas, e esperam que elas continuem desimpedido pela internet, aproximando regiões que às vezes sofrem sob regimes opressivos.
“Nós vemos uma sociedade onde qualquer um pode ter acesso e obter informação para melhorar sua qualidade de vida”, disse o ministro das Comunicações de Brunei, Pehin Dato Abu Bakar Apong.
Um dos grandes temas, “A Democratização da Gestão da Internet”, não terminou em confronto com os Estados Unidos, de um lado, e um conjunto de nações com o apoio da União Européia do outro, já que no encontro havia um fórum para discutir as questões relativas à administração da rede mundial.
Outro tema que foi abordado foi o “Fundo de Solidariedade Digital”, que permitiria aos países emergentes ter acesso às novas tecnologias de comunicação. A iniciativa foi apresentada pelo presidente do Senegal, Abdoulaye Wade, na Cúpula anterior, realizada em Genebra no fim de 2003. Desde então, incorporou-se a ela a maior parte dos países menos favorecidos da África e da Ásia. 
O Fundo já conta com contribuições da ordem de US$ 8 milhões, mas os países industrializados não desejam que as contribuições financeiras sejam obrigatórias e propõem que constem como ajuda geral ao desenvolvimento. 
O secretário-geral da União Internacional de Telecomunicações (UIT), Yoshio Utsumi, adiantou a meta de que todas as populações do mundo estejam conectadas à internet em 2015 e disse que seriam necessário US$ 1 bilhão para conectar 800 mil. 
O secretário-geral da ONU, Kofi Annan, afirmou que os obstáculos que freiam o acesso dos países do Sul às novas tecnologias da informação e da comunicação (TIC) são mais de caráter político do que econômico. Ele também destacou que a brecha digital seria reduzida se os custos da internet fossem menores.
A solidariedade digital entre países ricos e pobres é o verdadeiro problema desta Cúpula. Se os discursos são animadores, os gestos concretos ainda deixam a desejar, de acordo com os representantes das nações emergentes. 
Annan reconheceu que os objetivos traçados pela Cúpula não serão fáceis de concretizar, mas não evitou o pessimismo.
A Cúpula da Tunísia, concordaram Annan e Utsumi, foi a maior conferência internacional organizada pelas Nações Unidas em toda sua história. Isso significa uma conquista que não deve cair no vazio, mas servir de incentivo para cumprir os prazos indicados pela Cúpula.
Os diálogos na Cúpula reforçaram a importância da participação da sociedade civil e a totalidade das grandes empresas da informática mundial, no qual foi citado o exemplo do protótipo de computador a US$ 100.
Os limites da Cúpula ficaram evidentes no início quando foi divulgado o compromisso a que haviam chegado os Estados Unidos e outros países sobre o controle da internet. 
Apresentado como uma fórmula que evita uma crise maior, o pacto deixa as coisas como estão. Os EUA manterão o controle. Um fórum deve analisar possíveis mudanças em sua gestão e poderá ter controle internacional. 
Kofi Annan, com cautela, disse que a ONU não tem a intenção de assumir o controle de um modelo internacional de gestão da internet.
O fórum deve reunir-se já no ano que vem, na Grécia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>