PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É do povo
O Estado estará presente de corpo e alma no Encontro Sul-Americano das Culturas Populares e do II Seminário Nacional de Políticas Públicas para as Culturas Populares, que acontecem entre os próximos dias 14 e 17 em Brasília. 
Estarão reunidos mestres da tradição, gestores, pesquisadores, artistas e demais profissionais da área, em uma grande vivência de aprendizagem coletiva sobre o modo de fazer, saber e ser das culturas populares.


Welcome
Os gringos invadiram Vitória no último final de semana. 
Por conta da feira de mármore e granito que vai acontecer em Cachoeiro de Itapemirim, a maioria antecipou a vinda ao Estado para curtir alguns dias na Ilha. 
Desde a última quinta-feira, os garçons do Triângulo das Bermudas estão colocando o inglês em prática (ou não!). 


Qual é a cor do abadá? 
Isso faz toda a diferença para a maioria dos micareteiros de plantão. Mas é só. Quando o trio começa a rodar, os vips gostam mesmo é de ficar na pista.
Tanto que a multidão fica colorida com a mistura de cores dos abadás (sempre diferentes). Os vips costumam pagar mais caro para curtir a folia num tom discreto. A cor dos mortais é sempre mais chamativa.
Engraçada é a ala teen: muitos poderiam pagar pelo camarote, mas nem cogitam a hipótese. Querem mesmo é ficar lá embaixo com a galera.


Você sabia?
“Faça de seu corpo e de seu espírito um laboratório de experiências. Empenhe-se em uma pesquisa profunda a respeito de seu próprio funcionamento espiritual e examine as possibilidades de fazer mudanças positivas no seu interior.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Vitória do turismo
Se muitas vezes as autoridades locais parecem não dar a devida importância ao turismo, no Rio de Janeiro o feriado do aniversário de Vitória (no próximo dia 8) é motivo para atrair turistas capixabas e todo o País.
O Resort Blue Tree Hotels, localizado em Angra dos Reis, lançou um pacote especial para o feriado em questão. 
A campanha sobre a promoção em homenagem a Vitória está rodando o Brasil...  


Quem disse?
“Entre casar e ter filhos e continuar a beber martinis no Ritz, prefiro a segunda opção”. Hugh Grant, ator, às vésperas de completar 46 anos, sem remorsos por não assumir  um compromisso sério com uma mulher.


VITRINE

Há 34 anos morando na França, a artista capixaba Betina Aarão veio a Vitória respirar os ares do litoral e trazer novidades do seu trabalho. 
No dia 26 de outubro, ela, Hermeto Pascoal e Gilberto Gil, entre outros artistas brasileiros, fazem um show no Bataclan, em Paris, contra a constante ameaça de desertificação em importantes regiões do mundo.
nnn
Wackls Almeida e Richard Vidal são os donos da banda. Trocadilhos à parte, a dupla cuida das agendas de Símios, Multiplace Band, Guilherme Lemos & Central Urbana, T3, Banda Zen, entre outras. 
Para o verão, já têm em vista um festival de música no Norte do estado e alguns shows para o verão de Guriri e Aracruz... Depois do verão eles embarcam rumo ao Rio de Janeiro.
nnn
A bela arquiteta Júlia Cruz é a responsável pela adega da maior mostra de decoração, que acontece no Estado no próximo mês. 
Apesar de muito jovem, ela não é propriamente estreante, já que participou de três edições da mostra no Rio de Janeiro, junto ao escritório da arquiteta Paula Neder, com quem trabalhou antes de retornar a Vitória.
nnn
O gerente de Recursos Humanos e Qualidade Total da Belgo-Arcelor Brasil – Usina Grande Vitória, Cláudio Geraldo Pereira, já confirmou sua presença na 6ª Missão Técnica, que acontece durante toda a semana em São Paulo. 
O evento é promovido pela Associação Brasileira de Recursos Humanos e reúne profissionais de todo o Brasil.
nnn
Wivianny Merlo oferece uma degustação de vinhos só para elas, próxima quarta-feira na Mercearia Grand Reserva. Serão 18 mulheres em torno de belos exemplares da vinícola chilena Miguel Torres, entre espumantes, rosé, Merlot e Sauvignon Blanc.
nnn
As amigas Brunella Covre e Vivian Coser, assim como Carmem Dolores e Marcela Ferri, mãe e filha, estiveram em São Paulo no último final de semana, onde participaram da 33ª edição da House & Gift Fair.
nnn
Muito bonitas as peças do artista Miro Soares expostas na galeria Homero Massena, na Cidade Alta. Tudo feito com vidro, açúcar e café. A mostra fica por lá até o próximo domingo. Vale a pena conferir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>