Cobilândia vai ganhar 2 agências bancárias
<b> Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal serão 
inaugurados no bairro até o final deste semestre </b><br>
 <br>
O bairro Cobilândia, em Vila Velha, vai ganhar uma agência da Caixa Econômica Federal (CEF) e outra do Banco do Brasil até o final deste semestre. As agências serão instaladas na avenida Carlos Lindenberg.
A novidade beneficiará os comerciantes e moradores, que há anos reivindicam a instalação de agências bairro. Variadas indústrias e pequenos comércios funcionam no local. 
Na Secretaria Municipal de Finanças estão registradas em Cobilândia, segundo o coordenador do setor de Tributos Mobiliários, Marcos Monjardim, 43 oficinas mecânicas, 45 representações comerciais, 28 bares/lanchonetes, 12 restaurantes, entre outros empreendimentos.
A Distriferro Produtos Siderúrgicos destaca-se no bairro, pois ocupa uma área de 5,5 mil metros quadrados. O proprietário, Alexandre Alves Barbosa, explicou que, além de comercializar aço para indústrias, a empresa transforma a matéria-prima no produto final desejado pelo cliente.
“Se ele quer aço para fazer calha para posto de combustível, nós beneficiamos e já fazemos. O vergalhão é outro exemplo. Ele vem em bobinas e é cortado aqui para ficar do tamanho que o cliente quer”, disse.
O presidente da Associação Comercial, Industrial e de Serviços de Cobilândia (Acisco), Henrique Gomes, observou o crescimento no número de galpões para depósito de empresas de importação e exportação no bairro.  “No último ano, surgiram mais de 100. Nos preocupamos com a perda do bairro residencial e com o futuro”, disse.

Sugestões
Moradores de Cobilândia, em Vila Velha, podem  participar das reportagens do projeto A Tribuna com Você. As reivindicações e sugestões podem ser depositadas por escrito na urna instalada na Banca da Praça de Cobilândia, das 7h30 às 18h30.

Destaques

VESTUÁRIO – Uma característica do comércio em Cobilândia, Vila Velha, é a indústria de confecções. De acordo com o presidente da Associação Comercial e Industrial, Henrique Gomes, o bairro possui mais de 50 pequenas fábricas funcionando no interior das residências. 
Outras, no entanto, possuem registros nos órgãos públicos e até exportam mercadorias. É o caso da Mona Indústria do Vestuário Ltda., que foi instalada há 26 anos. Atualmente, emprega 400 funcionários. 
Outra empresa de destaque no bairro é a Digital Confecções, que produz moda masculina street e surf wear. As peças da marca 
Hard Finger (HF) fazem o maior sucesso no Estado e fora do País. 

CONSTRUÇÃO – A loja de Material de Construção Casamata funciona em Cobilândia, Vila Velha, há 13 anos. É um dos fornecedores de matéria prima para construção da maioria dos imóveis do bairro e da região da Grande Cobilândia.
“Desde que eu era pequeno a minha família já tinha comércio aqui. Antes, era mercearia”, disse o proprietário, Carlos Henrique Gomes. 
No bairro também funciona a loja Cesconetto, com produtos de uso pessoal e também residencial. Fica na avenida Papa João XXIII. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>