Gismonti faz show na Feira da Música
<b> O instrumentista é a grande atração
hoje do evento que acontece até
sábado na Assembléia. Além de
shows, há palestras e oficinas </b>
 
Para quebrar um pouco a rotina, repleta de debates, discussões e criações de leis, a Assembléia Legislativa resolveu se aliar à Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames) na realização da 4ª Feira da Música, abrindo sua sede para ser palco de todos os shows, tanto os capixabas quanto os nacionais.
E quem sobe ao palco hoje, às 20h30, é o multiinstrumentista Egberto Gismonti. Ele vem ao Estado com seu repertório cheio de experimentalismos. Antes, às 19h30, quem se apresenta num concerto show é a Camerata Jovem da Fames. Para assistir aos shows, é preciso trocar o ingresso por um quilo de alimento não-perecível.
As trocas poderão ser feitas na Faculdade de Música, que fica na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, ou na própria Assembléia, que fica na avenida Américo Buaiz, na Enseada do Suá.
A cantora Joyce e os grupos Vale dos Tambores, Choro de Minas e Nosso Trio também marcarão presença no evento. 
Das atrações locais, vale destacar a Fames Jazz Band, o Projeto Clube da Esquina, a Orquestra da Fames, a Orquestra de Violões e o Musical Por Manolo, em homenagem ao pianista.
Mas nem só de shows viverá até sábado, dia do encerramento do evento, a Feira da Música. Palestras e oficinas com pessoas renomadas da música agitarão a sede da Fames.
Palestras sobre teatro, ritmo e som/método “O Passo” (Batuques e Canções do Brasil”, oficina de piano para estudantes e profissionais interessados no ensino-aprendizagem, entre outros, também fazem parte da programação.

Serviço

• Evento: 4ª Feira da Música Capixaba
• Atrações: shows locais e nacionais, oficinas e palestras, até sábado
• Hoje: show concerto com a Camerata Jovem e com Egberto Gismonti, a partir das 19h30
• Onde: Assembléia Legislativa do Estado
• Endereço: avenida Américo Buaiz, 205, Enseada do Suá
• Ingresso: um quilo de alimento não-perecível (a ser trocado na Faculdade de Música do Espírito Santo ou na Assembléia) 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

