Baleiro para as crianças
<b> Zeca Baleiro agora vai compor
para a garotada e cantar 
cantigas de roda em seu
novo projeto musical </b>
Amanda Amaral 
Após ter gravado seis CDs e composto para grandes intérpretes, Zeca Baleiro irá dedicar suas letras bem-humoradas e sua ironia inteligente para as crianças em um álbum que ele irá criar especialmente para elas.
“CD irá falar do universo infantil para que os pequenos gostem do que irão ouvir”, disse Baleiro em entrevista ao AT2. Tudo isso sem perder a graça de suas canções.
“Eu adaptaria meu estilo para fazer as músicas com mais liberdade usando brincadeiras com a sonoridade e trava línguas”, disse. Baleiro quer convidar vários cantores para participações especiais e colocar algumas cantigas de roda no projeto. 
E apesar de muitos altinhos se desmancharem por músicas infantis, o CD virá para agradar mesmo a meninada. Segundo Baleiro, ele não quer apresentar uma visão adulta do universo infantil como fez Adriana Calcanhoto.
A previsão é que o projeto seja lançado no final do ano ou  no início do ano que vem. Para reproduzir visualmente o universo lúdico das crianças, o cartunista Laerte irá criar o projeto gráfico do CD.
Foram as próprias crianças que impulsionaram a carreira de Baleiro quando ela ainda nem imaginava em gravar “Heavy Metal do Senhor”.
“O primeiro dinheiro que ganhei foi fazendo trilhas musicais para espetáculos infantis”, afirmou.

PÓSTUMOS
 
Baleiro também está na fase inicial de produção de um novo disco póstumo. Depois de homenagear o cachoeirense Sérgio Sampaio, o cantor irá lançar, também pela Saravá Discos, seu selo,  o albúm com canções do sambista maranhense Lopes Bogéa. 
“Essa sequência aconteceu por acaso. A oportunidade apareceu e devido à dificuldade de se realizar esses trabalhos, eu aproveitei”, afirmou.
O novo CD, que deverá ser lançado no próximo semestre, irá contar também com participações de Alcione e Bete Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

