Falta lazer em Vila Capixaba
<b> Os moradores reivindicam
à Prefeitura de Cariacica a
construção de uma praça
e uma quadra poliesportiva </b><br>
 <br>
A falta de segurança e locais apropriados vêm limitando as opções de cultura e lazer dos moradores de Vila Capixaba, em Cariacica. Eles reivindicam que seja construída uma praça pública com área de lazer e uma quadra poliesportiva, o que, segundo eles, vem fazendo muita falta no bairro, que só tem uma pracinha.
No entanto, nesta praça não há espaço para parquinhos para as crianças nem para a prática de esportes.
“Só temos duas quadras esportivas, mas são particulares. Se quiser fazer alguma coisa tem de pagar”, reclamou o músico Gustavo Grilo Rosa, de 28 anos, que já tem um CD gravado, toca violão e canta músicas de vários estilos, mas há tempos não se apresenta no próprio bairro.
Ele conta que embora faça sucesso no bairro de Campo Grande, também em Cariacica, e na Praia da Costa, em Vila Velha, há muito tempo não tem onde se tocar na vizinhança.
“As pessoas gostam de assistir. Mas falta um local apropriado e os comerciantes têm um certo receio. Depois de uma certa hora fica muito perigoso andar por aqui. Mas quando há alguma coisa, sempre faz sucesso”, disse ele.
Segundo moradores, numa das laterais de Vila Capixaba, bem na divisa com o bairro Santa Cecília, há uma área com muito mato, onde ficam bois e cavalos pastando, que poderia ser transformada numa quadra poliesportiva. 
Em resposta à reivindicação, a Prefeitura de Cariacica, através de sua assessoria de imprensa, respondeu que o pedido de praça depende de estar incluído no orçamento participativo do bairro. 
O secretário municipal de Cultura, Esportes e Lazer do município, Geraldo Luzia de Oliveira Júnior, informou que a prefeitura pretende buscar parcerias para executar a obra, dando aos moradores uma área de lazer.
Para solucionar o problema no terreno citado, a Secretaria de Serviços Urbanos já providenciou limpeza e serviço de capina. No entanto, como na última reunião do orçamento participativo não foi indicada a construção de nenhuma área de lazer, ainda não há previsão de construção da quadra.

Urna

Hoje é o último dia para os moradores de Vila Capixaba fazerem suas reivindicações de melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre a comunidade. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Farmácia Santos/Rede Farmes, na avenida Cariacica, 370.

Destaques

Lembranças – Com pedaços de madeira, casca de coco, coquinhos e peças de crochê, entre outros materiais, o artesão Mário Cezar Martins, de 34 anos, cria lembranças representando peculiaridades de cada cidade do Estado.
Há peças, por exemplo, representando a Pedra da Cebola de Vitória, o Convento da Penha de Vila Velha e, como não poderia deixar de ser, o Monte Mochuara de Cariacica. Mário conta que as lembranças fazem sucesso sobretudo nos locais de grande fluxo de turistas. “Elas representam o que nós temos de bom”, disse ele.

Bordados – Não é à toa que ela é conhecida no bairro como “Célia Bordadeira”. Maria Célia Magnol faz crochê desde os oito anos e há 12 aprendeu também o bordado. Com eles, ela confecciona peças para jogos de banheiros, cozinha, almofadas e para galão de água.
O sucesso é tão grande que ela vem recebendo encomendas até para os Estados Unidos, Portugal e Londres, que ela manda por Sedex para os fregueses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>