Mudanças em três linhas do Transcol
<b>  </b>
 
Novas alterações no Sistema Transcol poderão ser conferidas pelos usuários do transporte coletivo a partir de hoje.
As mudanças foram implementadas nas linhas 607 – Glória/Terminal do Ibes, 609 – Barra do Jucu/Terminal de Vila Velha e 618 – Loteamento Santa Paula II/Terminal de Vila Velha.
Com essas melhorias, sobe para 75 o número de reprogramações realizadas desde que a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) adquiriu o novo software de reprogramação, o W Plex, em março deste ano.
Com a aquisição dessa tecnologia, que significou um investimento de R$ 1 milhão, as alterações operacionais ganharam mais agilidade.
Por isso, já foi possível concluir as pesquisas e reprogramações em Vila Velha. Atualmente, o monitoramento acontece na Serra.
Os próximos municípios monitorados serão Cariacica e Viana e, em seguida, as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). Completado o ciclo, a pesquisa retorna para Vila Velha.

As alterações

607 – Glória/Terminal do Ibes: Passa a ser Circular A e B. A alteração é para melhorar o atendimento ao CRE e ao Hospital Infantil.
609 – Barra do Jucu/Terminal de Vila Velha: Passa a fazer ponto final na Barra do Jucu. Os usuários com destino a São Conrado deverão embarcar na linha 618, que passa a chamar São Conrado/Terminal de Vila Velha, via Santa Paula.
618 – Loteamento Santa Paula II/Terminal de Vila Velha: Passa a fazer ponto final no Bairro São Conrado. Além disso, a linha terá acréscimo de um veículo na frota. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

