PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Seja original – Se você é homem, fuja das cantadas decoradas, machistas, piegas e evite qualquer piadinha imbecil. O melhor caminho para o início de qualquer tipo de relacionamento é uma conversa sincera, interessante e interessada, onde ambos descobrem pontos comuns e gostos afins.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Ela e o Papa
Está finalmente chegando o dia da apresentação de Daniela Mercury no Vaticano. Ela foi a única artista latino-americana a ser convidada para a comemoração do Ano Xaveriano, próximo dia 3.
A baiana vai cantar quatro músicas. Duas delas já estão decididas: “Águas de Março” (Tom Jobim) e “Canto da Cidade” (Tote Gira / Daniela Mercury). 
São esperadas para a festa cerca de 7 mil pessoas.

Guris queridos
O Guri Barra, que cuida das crianças carentes da Barra do Jucu, já conquistou apoio para realizar a tradicional festa de entrega dos brinquedos de Natal, mas antes é preciso arrecadá-los. 
Para isso, os músicos da banda Casaca, padrinhos da entidade, realizam por lá na próxima sexta-feira um supershow acústico com a participação de vários cantores capixabas. 
Alexandre Lima (Manimal), Chokolate, Anderson Bacana (Universo Reciclado), J3 e Marcelo Lemos (Macucos) já são presenças confirmadas.

Quem disse?
“Me jogo do trampolim e depois é que vejo que não tem água”. Adriane Galisteu, apresentadora, confessando que entra de cabeça em seus relacionamentos amorosos.

Natal gordo
Um mimo pra lá de luxuoso está virando moda entre os mais-mais de São Paulo. É que as iguarias da delicatessen parisiense Fauchon (a sua boca também enche de água?) agora podem ser encontradas na cidade.
Os gourmets da capital paulista já estão eufóricos, mas alguns leigos endinheirados também já encomendaram cestas para servirem de mimos natalinos.
Entre as delícias, estão minicrepes recheados com queijo, bolos de frutas, chocolate, mostardas e o tradicional marron glacê francês. Vale cada caloria!

Vitrine

Está tudo pronto para a festa de Stela Mara do Amaral, na próxima quarta-feira no Cerimonial Vila Vitória.
A comemoração é pelo sonhado canudo do curso de Publicidade da Ufes. O namoradão, Henrique Casagrande, está cheio de orgulho... esta é pra casar!

Matheus de Souza e Mello comemora os seus 12 aninhos na próxima quarta-feira junto com os amigos e os pais, Hilda e André Mello.
Vai ser tudo na casa do aniversariante, na Praia da Costa, Vila Velha.

Ana Paula Godoi, Raquel Basílio, Tânia Coloma, Aurélia Carvalho e Andressa Alcure esbanjavam elegância na última quinta-feira durante coquetel de lançamento da Bob Store.

Com dois eventos envolvendo comida japonesa hoje, o casal Fernando Lazzarini e Poliana Braconi vão ter que se dividir para dar conta do recado. 
Ela coordena o coquetel de lançamento da Semana Vitória Japão, que acontece na Assembléia Legislativa, enquanto ele apresenta um menu-degustação para alguns convidados da SaborES.

Sandra Fernandes embarcou ontem para Fortaleza, onde participa do Congresso Brasileiro de Terapia Nutricional, até a próxima sexta-feira.

A cantora Maysa ganhou sua primeira biografia, escrita pelo jornalista capixaba José Roberto Santos Neves. 
O livro “Maysa” faz parte da Coleção Grandes Nomes do Espírito Santo e será lançado hoje, com show de Andréa Dutra, no Mistura Fina, Rio de Janeiro.

Após retornar de uma apresentação em Londrina, o Coral da CST já esquenta as turbinas para a tradicional apresentação de fim de ano na Praia de Camburi.

Euclides Penedo Borges lança na próxima quinta-feira o livro “110 Curiosidades Sobre o Mundo do Vinho”, na livraria Laselva Book Store, na Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>