Viagens para o feriadão
<b> A Tribuna elaborou roteiro para
quem quiser passar o feriadão
 de 7 de Setembro e aniversário
de Vitória fora do Estado </b>
 
Buenos Aires, Serras Gaúchas, Região dos Lagos e Porto Seguro. Estas são algumas das opções preparadas pelas agências de turismo para incentivar as pessoas a aproveitarem os feriados de 7 e 8 de setembro (Dia da Independência e do aniversário de Vitória).
Há várias opções, com preços a partir de R$ 450,00. Para ajudar quem quiser viajar, A Tribuna elaborou 10 roteiros de viagens, que incluem entre os destinos várias cidades brasileiras e até mesmo uma do exterior.
A Solemare Turismo, por exemplo, está apostando em viagens para a Costa do Sauípe, na Bahia. Segundo o gestor da agência, Tarcísio Santório, o diferencial da empresa é oferecer estadia em resorts de luxo, que incluem grande diversidade de opções de lazer. Entre elas, piscina, spa, academia, boate, personal trainner e recreador infantil.
 “Para quem quer curtir o feriado com classe, é o indicado, pois há possibilidade de hospedagem em um resort seis estrelas. O lugar é ideal para quem quer aliar descanso e despreocupação. E há pacotes que têm todas as despesas com alimentação e bebidas inclusas”, ressaltou Santório, que está negociando pacotes a partir de R$ 1.488,00.
Mas esta não é a única empresa que trabalha com esse destino. A Ebem Tur e a Saytur também oferecem pacotes para a Costa do Sauípe. 
Já a Acácia Brasil Turismo possui pacotes para a Região dos Lagos, no Rio de Janeiro, e também Morro de São Paulo, na Bahia, segundo a agente Joyce.
Ela explicou que a viagem para a Região dos Lagos será de ônibus, com partida no dia 6 do mês que vem e retorno, no dia 11. Custa a partir de R$ 530,00, incluindo a passagem, três diárias em pousada com café da manhã, city tour, kit viagem.
Conforme Joyce, a ida para Morro de São Paulo, na Bahia, também será de ônibus e o pacote custa a partir de R$ 450,00.
Quem preferir conhecer o Sul do País, poderá apostar em uma viagem para a Região dos Lagos, que compreende Búzios e Cabo Frio, e a cidade de Gramado, localizada nas Serras Gaúchas.
 Outra opção é o Beto Carrero World, em Florianópolis, que tem promoção especial para o próximo feriado. Na compra de dois pacotes para pessoas adultas, é possível levar uma criança de até nove anos por R$ 1,00, com os mesmos benefícios oferecidos aos demais passageiros.

Escolha seu roteiro
Acácia Brasil Turismo
(3315-6866)
n  Região dos Lagos (Búzios e Cabo Frio, Rio de Janeiro) – Saída no dia 6 de setembro e retorno, dia 10. Inclui passagem rodoviária (em ônibus leito turismo equipado com ar, toca fitas, CD, TV, DVD, frigobar, travesseiro, lençol), três diárias em pousada com café da manhã, city tour, kit viagem, serviço de bordo, guia credenciado e assistência total da Rota Brasil Operadora. Valor: a partir de R$ 530,00.
n Morro de São Paulo (Bahia) – Saída no dia 6 de setembro e retorno, dia 11. Inclui passagem rodoviária (em ônibus leito turismo equipado com ar, toca fitas, CD, TV, vídeo, frigobar, travesseiro, lençol), três diárias em pousada com café da manhã, transfer Valença/ Morro/ Valença, taxa de preservação ambiental, caminhada ecológica, serviço de bordo, guia credenciado e assistência total da Rota Brasil Operadora. Valor: a partir de R$ 450,00.
Executivo Saytur 
(4009-1899)
n Salvador (Bahia) – Saída no dia 6 de setembro e retorno, dia 11. O pacote inclui passagem aérea de ida e volta, quatro noites de hospedagem no hotel escolhido com café da manhã, traslado aeroporto/ hotel/ aeroporto, tour de praias. Valor: a partir de R$ 1.028,00 + taxa de embarque (R$ 37,00) por pessoa. 
Tio Evandro Turismo
(3227-8884)
n  Beto Carrero World (Santa Catarina) – Saída dia 6 de setembro e retorno, dia 10. O pacote inclui transporte em ônibus leito turismo com ar-condicionado, TV, vídeo, frigobar elétrico, som ambiente e serviço de bordo, passeio em Camboriú, Penha ou Blumenau, acomodação em hotel com café da manhã, entrada no Beto Carrero World por dois dias. Valor: 4 x R$ 198,00. 
Sem Fronteiras Turismo 
(3222-2312)
n  Porto Seguro (Bahia) – Saída no dia 6 de setembro e retorno, dia 11. Inclui três noites de hospedagem com café da manhã e jantar; city tour; guia credenciado pela Embratur; passagem rodoviária (em ônibus leito turismo equipado com ar, toca fitas, CD, TV, vídeo, frigobar, travesseiro, lençol; serviço de bordo). Valor: a partir de R$ 500,00.
Solemare Turismo
(3200-3955/3391-6950)
n  Costa do Sauípe (Bahia) – Saída dia 6 de setembro e retorno, dia 11. Inclui passagem aérea, quatro noites de hospedagem em resort seis estrelas, traslado Salvador/Costa do Sauípe, dependendo do resort tem tudo incluso (comida e bebida). Valor: a partir de R$ 1.488,00.
Ebem tour
(3229-4730/ 3031-6466)
n Costa do Sauípe (Bahia) – Saída no dia 6 ou dia 7 de setembro e retorno, dia 11. O pacote inclui passagem aérea, hospedagem em resort cinco estrelas, almoço e jantar. Valor: R$ 1.586,00.
n  Buenos Aires/Calafate (Patagônia Argentina) – Saída dia 6 ou 7 de setembro e retorno, no dia 11. O pacote inclui passagens aéreas, traslados, hospedagem e passeios. Valor: U$$ 899,00.
n  Gramado (Serras Gaúchas) – Saída dia 6 ou 7 de setembro e retorno, dia 11. O pacote inclui passagens aéreas, hospedagem e passeios. Valor: R$ 1.437,00.
n  Maceió com Praia do Francês (Alagoas) – Saída dia 6 ou 7 de setembro e retorno, dia 11. O pacote inclui passagens aéreas, hospedagem e passeios. Valor: R$ 1.258,00. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

