Transformação na Ilha do Boi
<b> A Praia da Esquerda foi indicada
para receber melhorias e entrar no
grupo das melhores do mundo. A
de Castelhanos, no Sul, também </b><br>
 <br>
Com pouco menos de 200 metros de extensão, ela é point dos jovens e famílias, em Vitória, e está para se tornar também uma das melhores praias do mundo para turistas. 
Conhecida como Praia da Esquerda, na Ilha do Boi, a Praia Grande é uma das 10 brasileiras que estão prestes a receber a Blue Flag (Bandeira Azul). 
Trata-se de um certificado de qualidade internacional, que garante limpeza da água, infra-estrutura adequada e preservação do meio ambiente. 
Assim como Castelhanos, em Anchieta, Sul do Estado, a praia foi indicada a participar do programa pela Fundação Promar, por atenderem o maior número de quesitos.
Elas receberão o certificado de praia-piloto, na próxima sexta-feira, ponto de partida para que comecem a se adequar a padrões internacionais, com 29 exigências, até agosto de 2008. Só assim poderá ganhar o título inédito no País, que já está presente em praias famosas do mundo, como as do Caribe.
Entre as melhorias na Ilha do Boi, o subsecretário de Gestão Ambiental da Prefeitura de Vitória, Renato Carvalho Castro, destacou que serão intensificadas a limpeza e a educação ambiental. Para o verão de 2008, haverá projeto de paisagismo, melhoria dos acessos e construção de banheiros e chuveiros.
Coordenado pela ONG internacional Fundação para a Educação Ambiental (FEE), sediada na Dinamarca, o programa está sendo desenvolvido no País pelo Instituto Ambiental Ratones (IAR).
O diretor-executivo do instituto, Ricardo Cerruti Oehling, explicou que a premiação visa incentivar o turismo sustentável, com a preservação das praias. A avaliação para que a bandeira azul seja hasteada na praia será feita por um júri internacional.
De acordo com o diretor-executivo da Fundação Promar, as praias da Costa, em Vila Velha; dos Padres, em Aracruz; e da Areia Preta, em Guarapari, também poderão ser indicadas nos próximos anos.
Morando no Rio de Janeiro há quatro anos, o engenheiro Felipe Reis, 27, trouxe a namorada para conhecer a Ilha do Boi. “A praia realmente é muito boa. Só falta mesmo melhorar a estrutura”, disse.
As amigas Taniane Mendonça, 19, e Ana Cláudia Guijansque, 23, também aprovaram a escolha da praia.

Para ganhar a Bandeira Azul

n Possuir placas sobre os ecossistemas costeiros, áreas de valor cultural e qualidade da água.
n Informar sobre o programa Bandeira Azul, apontando como os banhistas podem contribuir.
n Ter um Código de Conduta, que orienta o comportamento a ser seguido, como regras sobre a presença de animais domésticos, uso de lixeiras e camping. Como exemplo, não é autorizada a presença de animais na areia, exceto de cães que servem de guias para deficientes visuais; não deve existir camping e circulação de veículos não autorizados.
n Oferecer pelo menos cinco atividades de educação ambiental.
n Ausência de despejo de águas residuais que afetem a qualidade da água. Não deve existir lançamento de esgoto não tratado.
n Algas ou outras vegetações devem se degradar na praia, a não ser que constituam incômodo.
n A localização da praia, infra-estrutura e atividades na orla devem estar de acordo com os planos diretores dos municípios e leis ambientais.
n A praia deve estar limpa, incluindo trilhas, estacionamento e acessos. Deve possuir recipientes para lixo, em bom estado de conservação e em número adequado, e estrutura para lixo reciclável.
n Ter banheiros em número suficiente e em boas condições de higiene, chuveiros, vestiários e fraldários.
n Todas as edificações, como parques e píer, devem estar em boas condições de conservação.
n Meios de transporte sustentáveis devem ser estimulados, com ônibus, ciclovias e bicicletários.
n Ter número adequado de salva-vidas e equipamentos de salvamento.
n Ter plano de gerenciamento para diferentes usuários (banhistas, surfistas, nadadores e embarcações).
n Possuir planos de emergência para combater riscos de acidentes ambientais, como derramamento de óleo.
n A praia deve ter acesso seguro, como escadas e rampas, e instalações sanitárias para deficientes físicos.
n Policiamento.
n Ter uma fonte de água potável disponível, em cano, torneira ou banheiro, adequada para consumo humano. A fonte de água pode ser em garrafa ou copo, vendida nos restaurantes, bares ou por ambulantes.
Fonte: Instituto Ambiental Ratones (IAR).

As praias indicadas

Espírito Santo
q Ilha do Boi/Praia Grande (Praia da Esquerda) – Vitória
q Castelhanos – Anchieta

Rio de Janeiro
q Prainha – Rio de Janeiro

Bahia 
q Praia da Tiririca – Itacaré
q Praia da Penha –  Vera Cruz
q Praia do Forte – Mata de São João

São Paulo
q Praia do Tombo – Guarujá

Santa Catarina
q Jurerê Internacional – Florianópolis
q Praia do Santinho – Florianópolis
q Praia Mole – Florianópolis

Fonte: Instituto Ambiental Ratones (IAR) e Fundação Promar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>