Elvis e tiros no SBT
<b>  </b>
 
O filme em destaque na tela do SBT nesta semana é uma ação com grandes estrelas do cinema. Trata-se de “Assalto em Las Vegas”, que traz no elenco Kurt Russell, Kevin Costner e Courteney Cox.
Um grupo de trapaceiros, liderado por Michael (Kurt Russell) e Murphy (Kevin Costner), planeja um assalto a um cassino de Las Vegas. Porém, como o assalto ocorrerá em meio a uma convenção de imitadores de Elvis Presley, eles precisam se vestir a caráter para executar o roubo.
Depois de muito tiroteio, o grupo começa a se dissolver. Com uma  fortuna  nas  mãos, uns tramam contra os outros, iniciando uma guerra entre companheiros. 
Esta é a segunda vez em que Kurt Russell se fantasia como Elvis Presley para um filme. Antes de “Assalto em Las Vegas”, Russell já havia protagonizado “Elvis”, uma cinebiografia de Elvis Presley para a TV americana, produzida em 1979. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

