MAURÍCIO PRATES
<b> A Cidade Saúde estará quente hoje: políticos preparam cassação do prefeito.
É preciso conferir os juros cobrados em sua fatura. Empresas estão embutindo taxas extras.
Fogo em excesso: Corpo de Bombeiros alerta para o aumento no número de incêndios. </b><br>
 <br>
MEMBROS da Comissão Processante da Câmara de Guarapari se reúnem hoje, às 15 horas, para apresentar o relatório final das apurações sobre o processo de cassação do prefeito Antônico Gottardo (PHS). 
Após a leitura, o relatório será encaminhado à Mesa Diretora, que, segundo fontes da coluna, vai marcar para segunda-feira, às 9 horas, a sessão de julgamento. O relatório tem 64 páginas e segue assinado pelo vereador-relator Ricardo Conde (PV), o presidente da comissão Sérgio Passos (PAN) e Benigno Maioli (PP), membro. Serão necessários dois terços dos votos, ou seja, oito dos 11 vereadores, para que o mandato de Gottardo seja cassado.

A CANTORA e compositora capixaba Dennise Pontes lançará oficialmente o seu mais novo CD, hoje, no Teatro Carlos Gomes, centro de Vitória, às 21 horas. O CD conta com 12 canções inéditas de sua autoria. Suas músicas mostram vários estilos musicais e, com muita sensibilidade, as diferentes formas de se falar dos sentimentos humanos.

INCÊNDIO. Com o clima seco nesta época do ano, segundo o Corpo de Bombeiros, aumenta o número de ocorrência de incêndios no Estado. O vento forte também facilita a propagação das chamas e dificulta o combate. E o que era para ser apenas uma simples limpeza de um terreno, por exemplo, pode se tornar numa dor de cabeça para os bravos profissionais do fogo.

NO Dia do Médico, comemorado na terça-feira, parte da categoria no Estado ignorou a paralisação de 24 horas feita em nível nacional por funcionários das Santas Casas e hospitais filantrópicos para reivindicar aumento de 40% da verba repassada pelo Ministério da Saúde. Por aqui, o Dia do Médico foi de muito trabalho.
A coluna apurou que na Pró-Matre e nas Santas Casas de Vitória e Cachoeiro de Itapemirim o atendimento foi considerado normal. No Brasil há mais de duas mil entidades, entre Santas Casas e hospitais filantrópicos, que prestam serviços ao Sistema Único de Saúde (SUS). Só no ano passado, esses estabelecimentos foram responsáveis por 4,7 milhões de internações.

É PRECISO negociar. Leitora da coluna se diz indignada com a forma como as empresas de cobrança lidam com o cliente. “Atrasei por 35 dias uma parcela de um financiamento. Recebi a informação que deveria ligar para uma empresa de cobrança. Ao fazer meus cálculos com os juros que regem meu contrato, constatei que o valor que a empresa me cobrava era R$ 120 a mais do que o devido. A justificativa apresentada é que como a empresa foi acionada deveria ter que pagar pelos serviços dela. Consegui reduzir o valor depois de muita insistência, mas serve de alerta, pois muitos aceitam os valores absurdos dos juros sem questionar”.

A DECORAÇÃO natalina nos shoppings da Grande Vitória ainda está um tanto quanto tímida. Os setores de marketing dos shoppings Vitória, Praia da Costa e Norte Sul garantem para hoje um cronograma sobre os preparativos para a chegada do bom velhinho: o Papai Noel.
O Shopping Norte Sul saiu na frente e já definiu que o tema deste ano será voltado para um Natal Solidário, a exemplo de como foi no Dia das Crianças quando o estabelecimento envolveu o público, que a cada compra acima de R$ 20,00, ganhava um cupom para trocar por um brinquedo que seria entregue às crianças da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (ACCACI). Foram doados mais de 400 brinquedos.

É MELHOR prevenir do que remediar. Uma pesquisa apontou que nos últimos anos cresceu a incidência de Aids em pessoas acima dos 50 anos no Brasil e no mundo. Por aqui os dados disponíveis apontam uma tendência alarmante. Os casos da doença crescem a cada ano, ao contrário do que ocorre com outras faixas etárias, nas quais os números vêm se estabilizando. Atualmente, 2,3% dos portadores do HIV têm mais de 60 anos, sendo que as principais formas de contágio são as relações sexuais heterossexuais, seguidas das homossexuais e das bissexuais e por último as transfusões de sangue.

CASAMENTOS
Hoje, 21, casam-se Letícia Segundo e Rogério Spitz, em cerimônia religiosa na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Cerimonial Itamaraty.
• • •
Também hoje, às 20 horas, os casais Nancy-Vicente Barros e Ivete-José Altamir Poleto serão os anfitriões do casamento de seus filhos Juliana e Leonardo com cerimônia e recepção no Lê Buffet.
• • •
Amanhã, também na Catedral Metropolitana, será celebrado o casamento de Juliana Tommasi e André Ricardo Nahas, com recepção no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
• • •
No dia 29, casam-se no Santuário Nossa Senhora da Consolação, em Cachoeiro de Itapemirim, Graciene Scaramussa Pessin e Luiz Felipe Nascimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>