VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Hoje tenho 44 anos. Quando tinha 22, conheci o Heitor, um homem que só de olhar fiquei apaixonada. Só que eu estava de casamento marcado, ele era casado e tinha um relacionamento com filhos e financeiramente estável.
Começamos uma relação intensa. Casei, tive filhos e continuei com o Heitor, que também continua casado. Nunca cobrei nada, nunca perguntei nada, não sei nem o nome da mulher dele; ele comenta coisas da vida dele, e eu da minha, mas nada de cobranças.
Ninguém também nunca falou de amor, mas eu tenho certeza que o amo, olho para ele e sinto admiração, paz. Ele me traz uma sensação que nunca tive com ninguém, é uma alegria.
Quando ele me liga, me sinto uma perfeita adolescente rindo de tudo. Às vezes me vejo sozinha dizendo que preciso de tratamento, mas ao mesmo tempo me sinto tão gratificada que às vezes choro, de saudade. Se o senhor puder me dizer se estou louca, há mais de 20 anos...
Imagino que poucos chegaram perto do que eu sinto quando estou com ele, falando com liberdade de tudo, um amigo leal, um amante poderoso. Sinto-me péssima só de pensar em terminar. É como se eu tivesse uma vida paralela.”
JULIANA, Rio de Janeiro, RJ

Casal com vidas paralelas

A carta da Juliana não precisa de resposta, porque não pergunta; não admite críticas, porque não questiona sua legalidade; simplesmente coloca sua história como mais uma na infinita diversidade humana.
Minha primeira associação foi com um casal de velhos amigos, que se separou depois de um casamento prolongado.
Para nosso grupo, foi uma surpresa, quase um escândalo. Pareciam felizes e realizados, inclusive com seus filhos. Nova surpresa quando um ano depois da separação se tornaram amantes e assim permanecem até hoje, felizes e apaixonados.
Juliana e Heitor também são amantes apaixonados e ambas as histórias, apesar de diferentes, admitem semelhanças: Juliana e Heitor, eternos amantes, sobreviveram aos respectivos casamentos, filhos e separações.
Uma força poderosa os reuniu durante décadas numa tenda aberta em um quarto de motel. Como conseguiram sobreviver unidos nesta frágil condição?
Por serem simétricos, respondemos. Ambos casados, talvez bem casados, não precisam alegar que estão frustrados ou infelizes nas suas casas para se justificarem como amantes. A simetria os explica e redime, sem obrigações, possessividade, ciúmes ou engano (pelo menos entre eles).
Juliana recusa qualquer informação sobre o Heitor, nem sabe o nome da sua mulher. Na verdade, não quer saber, já sabe o suficiente ou intui a inutilidade de qualquer outra reclamação a esse respeito.
É óbvio que tanto meus amigos separados, como a Juliana e o Heitor, quando estão juntos, vivem na sua tenda, fora do tempo e do espaço, onde as relações não se desgastam, nem se quebram.
Sem contas de luz, filhos problemáticos, tetos com infiltrações, carros com multas. Tudo se reduz a curtir o amor e o sexo.
Os amores em conserva, conservam-se bem. Os casamentos operam com agendas cheias de obrigações; os amantes, com promessas leves.
Os quatro amantes da nossa história funcionam como “prometidos” de uma promessa que nunca será cobrada. Congelaram a cerimônia de casamento minutos antes da clássica pergunta.
O casamento na sua sólida concretude inibe a frágil beleza das fantasias, principalmente as que nunca ocorreram...
Finalmente consigo ver meus argumentos com clareza. Nossos quatro amantes, dentro da sua tenda, podem sonhar com uma viagem a Paris sem realizá-la e, ainda assim, será inesquecível.
Habilitaram a tenda dos amantes, disponível para toda relação humana, reservatório de fantasia e esperança. Meus amigos a encontraram depois de renunciar ao seu casamento e Juliana e Heitor a desfrutam justamente por evitá-lo.
Obrigações e compromissos esmagam a delicada tenda que está disponível para todo casal. Todos podem transformar mulheres em amantes e visitar a terra das ilusões.
Resumindo, os casais vivem sob a forte ameaça de dois graves perigos: a pura fantasia que os evapora, ou a dura realidade que os transforma em rocha. A tenda dos amantes tem peso e tamanho certos.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Os pecados das babás
Especializada em treinamento de babás, a equipe multidisciplinar da Kanguruh Baby Care, no Rio de Janeiro, reuniu as maiores queixas de mães e pais e listou os sete pecados capitais das babás.
Roberta Rizzo, diretora da empresa, diz que a intenção é alertar os pais para alguns pontos que costumam passar despercebidos, mas que interferem na qualidade do trabalho.
Insatisfação – Adotar o discurso “na casa anterior era diferente”, “minha ex-patroa fazia assim”, é comprar bilhete azul.
Mãe quer que a babá cuide do seu filho como ela cuidaria se estivesse ali e não do jeito que a babá acha que é certo. A boa babá atua como parceira.
Fofoca – Contar a vida dos patrões na praça para as outras babás é horrível. Até porque, enquanto conversa, a babá está descuidando da criança. A fofoca é inimiga da atenção.
Mentira/omissão – Mentir ou omitir fatos dos pais é grave. Babá que mente que a criança comeu tudo, quando ela jogou a comida fora, também poderá omitir casos mais sérios e que podem ser fatais – como uma batida acidental na cabeça, por exemplo.
Distração – “Foi só um minutinho” é uma frase muito usada para justificar erros graves, que podem ter conseqüências sérias, como deixar a criança sozinha na banheira com água para buscar a toalha, ou sozinha no trocador para pegar um pacote de fraldas.
Má aparência – Chegar da rua para trabalhar e pôr o uniforme sem tomar banho é imperdoável. Também evite: cabelos soltos, bijuterias, unhas compridas, esmalte escuro, roupa malpassada, perfume forte, lingerie escura por baixo da roupa branca, salto alto.
Defasagem – Achar que ser babá é só “cuidar de criança” denota necessidade de treinamento. O mundo muda, tudo se modifica e as babás têm que se atualizar.
Ganância – Trocar toda hora de emprego para ganhar uns reais a mais no vizinho traz fama de instável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>