Shows de rock rumo ao vestibular
<b> Clima de descontração predomina em aulão
para tirar dúvidas antes do Vest-Ufes </b>
 
Fantasias, palco, microfone, relaxamento, distribuição de prêmios, shows de rock e forró. Pode não parecer, mas tudo isso é uma aula de revisão para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O aulão aconteceu ontem, das 8 horas às 20 horas, no Vest-CEV, em Valparaíso, na Serra. A uma semana do Vest-Ufes, o objetivo dos professores é bem maior do que simplesmente repassar conteúdos.
“Além de rever a matéria, queremos promover um momento de descontração. Muitos alunos não controlam o nervosismo, não dormem e têm dor de barriga. A gente tenta controlar isso, mostrando que o vestibular não é um bicho-de-sete-cabeças”, contou o professor e diretor da instituição, Helder Gomes.
Os candidatos têm uma hora de aula de revisão de todas as matérias. Alguns professores dão aula fantasiados para descontrair ainda mais o ambiente. Eles ainda tiveram um relaxamento e shows com uma banda de forró formada pelos alunos e com o grupo Lordose pra Leão.
E não parou por aí. Os 10 melhores colocados no último simulado da escola ganharam prêmios que variaram de caixas de bombons a uma bicicleta, bolsas de estudos e apostilas de revisão para a segunda etapa.
A estudante Letícia Mendes Pestana, 18 anos, vai tentar uma vaga para o curso de Administração e admite nervosismo nesta última semana. “Estou um pouco nervosa, com medo. É bom revisar a matéria e dar uma relaxada”, disse.
Já Leonardo Matos Souza, que busca uma vaga para Física, define a ansiedade com outra palavra: angústia. “Quanto mais você quer que o dia não chegue, mais rápido passa”, contou.

FISCALIZAÇÃO
Cerca de dois mil fiscais estarão trabalhando no VestUfes 2006, que acontece no próximo domingo. A prova começa às 14 horas e vai até as 19 horas.
Os candidatos devem comparecer aos locais de prova com uma hora de antecedência, já que não haverá tolerância aos atrasos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

