Quase metade das mulheres sem namorado
<b> Mesmo bonitas e inteligentes,
estão sozinhas. Um dos motivos
é que a exigência em relação
aos homens aumentou </b><br>
 <br>
Bonitas, inteligentes e sozinhas. Uma pesquisa divulgada recentemente mostra que 45% das mulheres que moram nas grandes cidade brasileiras estão sem namorado. 
Uma porcentagem alta, se for levado em consideração que existem 40 milhões de homens a mais do que mulheres, segundo pesquisa do Banco Mundial. 
Algumas argumentam que está faltando homem que queira algum tipo de relacionamento sério, enquanto os representantes do sexo masculino ressaltam que está cada vez mais difícil acreditar nas mulheres.
“Acredito que os homens não estejam conseguindo entender a gente. Eu, por exemplo, quero um amigo e um companheiro para conversar, mas eles querem apenas uma noite”, argumentou a administradora Graziela Moulin Volpato, 26, que não está namorando.
Para a auxiliar administrativa Tereza Cristina Portes, 36, os homens querem uma atenção exclusiva que as mulheres não têm como dar hoje em dia. 
“Eles querem muita atenção, mas o que eu quero mesmo é ter alguém que me deixa sair sozinha quando quiser. Cada um tem que ter sua individualidade, sem grude”, comentou Tereza, que está só.
Já a dentista Juliana Falqueto Ferreira, 29, argumentou que as mulheres passam uma certa ansiedade para os homens. “É da natureza feminina querer cobrar além do que eles podem. A gente acaba passando uma certa ansiedade para eles, até mesmo sem querer”, disse.
Mas ela destacou que, apesar de toda independência, as mulheres ainda querem, sim, ter um companheiro. “Mesmo com toda essa mudança, a gente ainda pensa em ter filhos, marido e cachorro”, afirmou Juliana, que está sem namorado.
Para o vendedor Luiz Cláudio Ramos, 30, o problema está com as mulheres que exigem demais. “Elas cobram e prendem a gente demais. Por isso, procuramos não se envolver. Se a gente quer sair com amigos, a mulher reclama. Se chega cedo, reclama. É melhor ficar com alguém, mas sem compromisso”, frisou.
O universitário Wesley Denadai, 26, disse que o comportamento das mulheres mudou nos últimos tempos e muitos homens ficam com medo de se envolver: “Antes, a gente precisava seduzir a mulher. Hoje, elas se soltaram e estão mais fáceis. Isso espanta.”

“Aprender a viver os momentos”
Em meio a tantos argumentos masculinos e femininos, a especialista em relacionamentos co-dependentes e escritora Sandra Maia, que começa a publicar artigos no jornal A Tribuna, a partir do próximo dia 26, observou que está faltando comunicação entre as pessoas. 
“O fundamental é conversar. Por isso, as pessoas devem saber exatamente o que querem para poder passar isso para o outro. Caso contrário, vão continuar se fechando e buscando uma coisa que na verdade não existe”, alertou.
Para ela, o homem perfeito é o que está ao lado naquele momento. “É preciso aprender a viver os momentos. O homem perfeito pode não ser para a vida toda, mas naquele momento ele é e isso é o que importa”, destacou.
Sandra lembrou que a mulher está mais independente, mas ao mesmo tempo possui aquele velho pensamento de ter a atenção de alguém e de ser cortejada. 
“A mulher deseja tudo isso, só que não quer abrir mão do que conquistou. Por isso, ela deve deixar claro para o homem o que quer. Agora, se nem ela souber o que realmente procura, todos vão continuar em cima do muro. Além disso, ambos devem aprender a respeitar a essência do outro, porque as diferenças são muitas”, acrescentou.

Homens estão assustados
Tanta independência feminina está assustando os homens. É o que acredita alguns especialistas consultados sobre o assunto. Enquanto as mulheres estão sendo criadas para conquistar uma carreira, os homens continuam com o pensamento de que são os responsáveis pelo sustento da casa.
“A mesma mãe que cria a filha para ser independente, cria o filho para ser o dono da casa e é exatamente nesse ponto que eles acabam se chocando”, disse a psicóloga e psicanalista Penélope Zecchinelli.
Segundo ela, essa atitude das mulheres acaba assustando os homens. “Eles se sentem ameaçados e saem à procura de uma mulher mais submissa. Os homens precisam perder o medo”, observou.
Para o terapeuta de família Cláudio Miranda, a modernidade fez com que as pessoas refinassem os níveis de exigência. “Ambos os lados estão com uma exigência exacerbada, o que torna mais difícil encontrar um par. Além disso, essa nova mulher bonita, inteligente e bem-sucedida assusta o homem, que foi criado para ser o provedor”, comentou.  
A psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues ressaltou que a ansiedade feminina é o grande vilão da história. 
“Elas estão bem profissionalmente, só que a emoção continua sendo aquela dos anos 50, da dona-de-casa que quer ter um marido e filhos”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>