Shows de graça no litoral
<b> Elba Ramalho e Toni Garrido 
cantam em Itapoã e Meaípe, 
enquanto Leoni e Biquini Cavadão,
entre outros, vão a Marataízes </b>
Melissa Künsch 
A programação de verão no litoral capixaba acaba de ganhar o reforço de mais nove atrações de peso. O melhor é que todas são gratuitas e acontecem no democrático espaço das areias das praias.
Elba Ramalho e Toni Garrido estão confirmados nos dois luaus que a Tim vai promover em Meaípe e em Itapoã em fevereiro. 
Rapazolla, Rastapé, Leoni, Biquini Cavadão, Geração 80, Moraes Moreira e Caprichosos de Pilares fazem a festa nas praias de Marataízes.
No dia 5 de fevereiro, às 18 horas, Toni Garrido se apresenta na praia de Meaípe sem o Cidade Negra. Já Elba Ramalho dará o ar de sua graça no fim de semana seguinte, no dia 12, na praia de Itapoã, também às 18 horas. 
Os shows vão acontecer em tendas montadas nas duas praias. Os artistas ficarão bem próximo do público, em um minipalco montado no centro da tenda. 
Toni Garrido ainda mantém sigilo quanto ao repertório que apresentará nos shows, mas Elba Ramalho já disponibilizou o set list. A paraibana fará um show com as melhores e mais conhecidas músicas de sua carreira. Vai ter de forró a maracatu. 
Ao longo dos dias do show, a partir das 10 horas, as tendas funcionarão como lounges e o público poderá relaxar em almofadas, sofás e espreguiçadeiras.
No local, também haverá acessórios de praia, como pranchas de surfe e raquetes de frescobol, à disposição dos banhistas. 
MARATAÍZES
Em Marataízes, no Sul do Estado, a agitação começa no dia 6 de janeiro com show de Rapazolla. No dia 8, tem a banda Geração 80, formada por ícones da década de 80 como Evandro Mesquita e Silvinho Blau Blau.
No dia 20 é a vez de Leoni mostrar todo o seu repertório romântico e no dia 21 tem show da banda Biquini Cavadão. Os forrozeiros do Rastapé sobem ao palco no dia 28. 
Em fevereiro começa a contagem regressiva para o Carnaval, com show de Moraes Moreira na praia do Centro no dia 4. E no dia 17, pouco mais de uma semana antes da folia, a bateria da Caprichosos de Pilares faz a sua apresentação.
Todos os shows vão acontecer em um palco montado na Praia Central da cidade, a partir das 22 horas, e são abertos ao público.

Serviço

Verão Tim
• Toni Garrido 
• Data: 5 de fevereiro
• Local: praia de Meaípe, em Guarapari
• Horário: 18 horas

Elba Ramalho

• Data: 12 de fevereiro
• Local: praia de Itapoã, em Vila Velha
• Horário: 18 horas

Marataízes
• 06/01: Rapazolla
• 08/01: Geração 80
• 20/01: Leoni
• 21/01: Biquini Cavadão
• 28/01: Rastapé
• 04/02: Moraes Moreira
• 17/02: Caprichosos de Pilares

• Local: palco montado na Praia Central de Marataízes
• Horário: 22 horas
• Entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

