Oito dias para realizar sonho do apartamento
<b> A Tribuna vai sortear apartamento decorado e
mobiliado no Parque Residencial Laranjeiras II </b>
 
Os leitores de A Tribuna estão contando os dias para o sorteio do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. Faltam apenas oito dias. O cupom é publicado diariamente.
O sortudo que tiver o cupom sorteado no próximo dia 29, ganhará um imóvel com dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, avaliado em R$ 39 mil, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
A universitária de Ciências Contábeis Marcelli Pereira Machado, 19, está na expectativa. “Compro o jornal todos os dias, pois adoro ler A Tribuna, e aproveito também para participar das promoções. Espero ganhar este apartamento, pois assim poderei realizar o meu sonho, que é casar”, ressaltou. 
A leitora Bárbara Portela, 25, consultora contábil, ressaltou que também está contando os dias para o sorteio. “Sou formada, mas ainda moro na casa dos meus pais. Assim como muitos brasileiros, tenho o sonho de ter a minha casa própria”, comentou.
Para participar, é só recortar os cupons, responder à pergunta – “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?” e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de revistas de todo o Estado. 
O primeiro apartamento sorteado na promoção, no dia 27 de outubro, saiu para o carpinteiro e morador de Cariacica-Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46. Já no dia 30 de novembro, o segundo imóvel saiu para o estudante Rommel Duarte de Arruda, 17, de Viana.
O apartamento fica em um condomínio com segurança e área de lazer com playground. Além da decoração, o imóvel é entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD, aparelho de DVD, sofás, camas, colchões, mesa e armários. 
Os leitores também podem participar, ainda, da promoção A Tribuna Dá de 10 e ganhar um carro zero quilômetro. O próximo sorteio será dia 5 do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

