TUDO A VER
<b> Prata da casa

Sem ranço provinciano ou bairrista, a moda capixaba caminha a
passos largos, esbanjando estilo, qualidade e inovação </b>
 
O Espírito Santo tem bons motivos para exibir-se lá fora com orgulho (apesar de assombrado por frequentes acidentes de percurso políticos e sociais). Um deles responde pelo nome de indústria da confecção. O segmento cresce na medida em que amadurecem os responsáveis pelo salto qualitativo registrado pelo setor nos últimos anos. 
Marcas como Lei Básica – a primeira a figurar num evento do calendário da moda nacional, o Fashion Rio -  Presidium, Amábilis, Miss Bela, Bill  e Wattz, só para citar algumas das mais conhecidas, provam que, yes, nós temos moda para dar e vender.
No rastro destes nomes, outros tantos começam a despontar e, a julgar pelo número de novos designers que saem das faculdades de moda anualmente, não seria precipitação dizer que não está muito distante o dia em que poderemos anunciar para o Brasil a nossa semana de moda,  feita só com a  prata da casa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

