Vigilância Sanitária interdita academias
<b> Sete academias já foram interditadas, mas a maioria
está sendo regularizada. Três permanecem fechadas </b><br>
 <br>
Uma blitz realizada pela Vigilância Sanitária de Vila Velha interditou cinco academias de ginástica ontem. Entre as irregularidades estavam a presença de falsos profissionais para orientar os usuários e a falta de documentação. A ação, que teve início segunda-feira, já interditou, ao todo, sete estabelecimentos. 
Durante a blitz, 12 academias já foram fiscalizadas, segundo a coordenadora da Vigilância Sanitária de Vila Velha, Marizete Oliveira Silva. As ações de fiscalização no município continuam até sexta-feira.
No primeiro dia, duas academias foram fechadas. Ontem, houve mais cinco interdições. Entretanto, do total de academias interditadas, apenas três continuam fechadas, pois as demais já apresentaram documentação necessária ou iniciaram o processo para isso.
“Apenas três academias ainda estão fechadas. As outras que foram interditadas pela blitz já estão providenciando documentação para finalizar a regularização, e estão funcionando”, explicou Marizete.
As academias que permanecem interditadas são Havana Fitness, em Paul, Aplik, na Glória, e Fines, no Ibes. As irregularidades encontradas foram falta de documentação e falsos professores.
“Nas academias interditadas ontem, foi detectada a prática ilegal da profissão. Havia pessoas sem habilitação legal para trabalhar como professores em academias de ginástica”, contou o chefe do departamento de fiscalização do Conselho Regional de Educação Física, César Queiroz.  
O órgão participa da ação juntamente com a Vigilância Sanitária do município.
Entre as situações irregulares detectadas nos outros estabelecimentos estão a falta de alvará sanitário e de funcionamento. “Estamos realizando cadastramento, campanhas educativas e notificações há dois meses”, disse Marizete.
O proprietário da Aplik, Osmar Freitas Barroso, afirmou que a documentação para liberação do alvará depende da construção de uma rede de água no prédio da academia. “Entendo que existam normas, mas não tenho como instalar essa estrutura de imediato”, explicou.
A equipe de reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os proprietários das outras duas academias fechadas, mas não conseguiu os telefones através da lista telefônica e a Vigilância Sanitária não divulgou os números à imprensa.

Alerta para riscos de micoses

Quem se exercita em academias de ginástica deve ficar atento às condições de limpeza do ambiente. Caso contrário, podem enfrentar problemas como hepatite A e micose, devido à falta de higiene, ou fraturas, quando há irregularidades no local.
Para a bióloga da Vigilância Sanitária de Vila Velha, Olga Venturim Lisboa Santos, os freqüentadores das academias devem verificar se os vestiários estão sempre limpos. A falta de higiene pode ocasionar doenças como furúnculo e sarna, segundo ela. 
“Há também o risco de contrair doenças de pele por contágio de fungos. Isso seria possível em ambientes úmidos de áreas como piscina, vestiários e chão molhado”, disse. 
A academia deve manter o piso seco e usar bactericidas para limpeza desses ambientes. Outra preocupação deve ser com o nível de cloro na água da piscina. 
“Pouca quantidade de cloro pode favorecer doenças como gripes e hepatite A. Se os níveis forem altos, o cloro pode agredir a pele, originando vermelhidão e irritação nos olhos”, comentou.
O chefe do departamento de fiscalização do Conselho Regional de Educação Física, César Queiroz, ressaltou que os aparelhos de  musculação das academias devem estar em perfeitas condições de manutenção.
“Eles oferecem perigo caso estejam quebrados”, comentou.

Fique atento

• Verifique se a academia possui alvará sanitário e se ela está em dia com a fiscalização da Vigilância Sanitária.
• Só pratique exercícios físicos  com a presença de um profissional.
• Verifique se há ambientes úmidos, principalmente próximos a piscinas e banheiros, ou locais permanentemente molhados. Eles podem ocasionar doenças de pele por contágio de fungos. 
• A limpeza de piscinas e banheiros deve ser feita com bactericidas.
• Os colchonetes utilizados para realizar exercícios físicos devem ser limpos com álcool, para evitar doenças de pele.
• Certifique-se que os aparelhos estão em boas condições de uso.
• O piso das academias devem ser antiderrapantes, para evitar quedas.
• A piscina não pode ter cloro em excesso nem em pouca quantidade.
• Os bebedouros devem ser higienizados com produtos bactericidas, pois podem servir como reservatórios de vírus e bactérias. 
• Verifique se há limpeza do ar condicionado. Caso contrário, eles podem ocasionar problemas respiratórios. 
• As academias devem oferecer iluminação e ventilação adequadas para o usuário. 
OBS.: O telefone da Vigilância Sanitária de Vila Velha para denúncias ou dúvidas é 3338-4153.
Fonte: Vigilância Sanitária de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>