Mick Jagger passeia de madrugada no Rio
<b> No domingo, o astro foi a
escola de samba e boates.
Ontem, fez uma surpresa para
o filho Lucas em São Paulo </b><br>
 <br>
Domingo, o último dia do Rolling Stone Mick Jagger no Rio, terminou agitado, com um giro pela cidade madrugada adentro. 
Ao contrário dos outros três integrantes da banda, Keith Richards, Charlie Watts e Ron Wood, que deixaram o País à tarde, em direção a Buenos Aires, Jagger preferiu permanecer no Rio. 
Passou o dia no Hotel Copacabana, de onde saiu apenas à meia-noite, para um passeio de quase duas horas pela cidade.
Ele foi rumo a três destinos, no centro e Zona Sul da cidade, num automóvel Mercedes-Benz, acompanhado do dono da Osklen, Oskar Metsavaht, e de um comboio formado por outros três carros também blindados da marca alemã, uma van da Chrysler e outra da General Motors, onde se dividiam 18 seguranças particulares. 
Jagger tentou conhecer um pouco do samba. Chegou 20 minutos depois da meia-noite no viaduto que dá acesso ao Sambódromo. 
O ensaio da Beija-Flor já havia terminado e o roqueiro caminhou uns cinco minutos, em direção ao Terreiro do Samba, viu um pouco de batucada e voltou, em menos de 10 minutos, ao carro, para fugir do assédio da imprensa. 
De lá, o comboio partiu para a boate 00, na Gávea. O músico ficou meia hora na boate, onde sentou-se numa mesa com 14 pessoas, entre amigos brasileiros e estrangeiros. Deixou a boate da Gávea à 1h25 e 10 minutos depois já estava entrando na boate Baronetti, em Ipanema. 
Ele entrou na boate à 1h35, mas deixou o local quatro minutos depois. O roqueiro chegou ao lugar com sorrisos no rosto, aparentando bom humor, mas a fisionomia mudou na saída. 
Imprensado na calçada pela aglomeração de pessoas, chegou a gritar duas vezes “Watch out, watch out”, pedindo que seguranças e fãs tomassem cuidado. 
Pouco antes das duas horas da madrugada, Jagger já estava de volta ao hotel.
Ontem o astro seguiu para São Paulo, onde ficou na porta do Colégio St. Paul’s, no Jardim Paulistano, preparando uma surpresa. É lá que seu filho Lucas estuda.
Segundo a assessoria de Luciana Gimenez, mãe do menino, de 7 anos, este é o verdadeiro motivo da ida de Mick Jagger a São Paulo. Quanto às pendências judiciais, eles consideram tudo resolvido.
O músico deixou a escola acompanhado de Lucas em um Jaguar, segundo um aluno do colégio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>