Web tira sono dos pais
<b> Estudo afirma que 90% dos
pais estão preocupados com
o que seus filhos estão
acessando na internet </b><br>
 <br>
Segundo um estudo da consultoria norte-americana Harris Interactive, 90% dos pais que possuem filhos entre oito e 18 anos estão preocupados com o que eles podem acessar na internet.
De acordo com o levantamento, parte da comissão de segurança Cable in the Classroom, os pais com filhos que navegam na internet apelam para serviços de segurança em determinados sites, mesmo que 34% deles acreditem ter dado uma boa educação para que a criança rejeite conteúdo ofensivo.
A pesquisa constatou que 71% dos pais pensam que as escolas também deveriam manter a segurança em acessos a determinados sites a partir de seus computadores, enquanto 49% deles acham que o governo deveria criar mais políticas que levariam os jovens a não freqüentarem determinados endereços.
“Os pais querem se responsabilizar por guiar seus filhos em seus primeiros passos na internet. Mas os responsáveis algumas vezes não sabem como proteger alguns sites de seus filhos”, afirma o diretor da política de educação da Cable in the Classroom, Douglas Levin.
O estudo aponta que apenas 10% dos pais dizem não conseguir ensinar a seu filho como ser responsável com o uso da internet.
Além de dados complementares à pesquisa, o site do projeto Cable in the Classroom (www.ciconline.org) apresenta dicas e instruções sobre a postura infantil e pedagógica do uso da internet. 
PROTEÇÃO
Uma opção para pais que querem controlar o que seus filhos acessam no mundo da internet é o uso de ferramentas já disponíveis em programas mais populares, como navegadores e antivírus.
Entre os browsers, a melhor opção para tal tarefa é o Internet Explorer, da Microsoft. O aplicativo traz a opção “Supervisor de Conteúdo” dentro da aba “Conteúdo” nas “Propriedades” do Internet Explorer. Ali, os responsáveis podem definir senhas para que seus filhos acessem determinados endereços.
Mesmo mais primária que os filtros apresentados – a filtragem por termos é simples demais e é necessário digitar senhas sempre que um site sem certificado é acessado –, a ferramenta pode quebrar um galho para os pais.
A Microsoft já anunciou que colocará na versão final do Windows Vista a ferramenta “Family Safety”, que permitirá o controle de conteúdo on-line, restrição de determinados aplicativos e definição de período para o uso da máquina pelo próprio sistema operacional. 
Para complementar a ferramenta, a companhia anunciou também o lançamento do “Parental Control”, do Live, seu portal de serviços. A ferramenta permitirá a filtragem de material on-line junto ao navegador Internet Explorer.
Softwares de segurança também trazem opções para o bloqueio de conteúdo. Tanto a Symantec como a McAfee apresentam ferramentas de controles dos pais nas versões mais atuais de seus pacotes de segurança. 
Mais avançadas que as opções do Internet Epxlorer, as funções da “Internet Security 2006” e da “Internet Security Suite 2006”, respectivamente, não podem ser comparadas a aplicativos específicos, mas servem para quem já possui uma cópia do programa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>