Greve de professor no sábado
<b> A decisão vai afetar 55 mil alunos
da rede municipal de Vitória, que
já sofreram com greve de 23 dias.
Pais querem reunião com Coser </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de Vitória decidiram entrar em greve novamente, a partir do próximo sábado (dia 25). Com a decisão da categoria, 55 mil alunos vão ficar sem aulas por tempo indeterminado. Na greve passada, foram 23 dias de paralisação.
Durante a assembléia realizada ontem, a categoria não aceitou a contraproposta da prefeitura, que pediu um tempo até setembro para que o plano de cargos e salários e a redução de carga horária sejam analisados.
“A prefeitura não avança nas propostas e nós não vamos desistir das nossas reivindicações. Virou uma queda-de-braço e vamos ver quem tem mais força”, disse a diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Dalva de Carvalho.
A secretária de Gestão Estratégica da Prefeitura de Vitória, Marinely Magalhães, disse que os professores devem se sensibilizar e não paralisar mais as aulas. 
“Estamos abertos às negociações. Mas, para uma revisão de plano de cargos e salários e diminuição de carga horária, precisamos de tempo e eles (os professores) não entendem que esse processo é demorado”, comentou.
Com relação ao reajuste de salário, Marinely informou que agora não existe a possibilidade de aumentar o índice de 8%, que já foi concedido.
“Mas não descartamos uma revisão desse valor até o final do ano. Com a revisão do plano de cargos e salários, pode ser que a gente consiga aumentar esse índice de reajuste. Para que as negociações avancem, é importante que eles estejam dentro da sala de aula”, afirmou. 
A reposição de aulas aos sábados é outra proposta que desagradou aos professores. De acordo com o Sindiupes, a medida foi imposta pela prefeitura sem ouvir os pais e professores. A prefeitura afirmou que os pais foram ouvidos.
O presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes), Gelson Araújo, disse ontem que aguarda uma reunião com o prefeito de Vitória, João Coser (PT).

Saiba mais Reivindicações

• Redução da carga horária de 30 para 25 horas semanais.
• Reajuste salarial de 20% até o final do ano – a Prefeitura de Vitória ofereceu aumento de 8%.
• Revisão do plano de cargos e salários.

A resposta da Prefeitura Municipal de Vitória
A PMV pede um tempo até setembro para que o plano de cargos e salários e a redução de carga horária sejam analisados. 
A princípio, não existe a possibilidade de aumentar o índice de 8% de reajuste, mas a Prefeitura não descarta que, com o estudo do plano de carreira, o índice seja revisto até o final do ano

Fonte: Secretaria Municipal de Educação e Sindiupes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>