Faltam 7 dias para sortear apartamento
<b> Localizado no Parque Residencial
Laranjeiras II, na Serra, o
imóvel de dois quartos é entregue
todo mobiliado e decorado </b>
 
Faltam sete dias para A Tribuna sortear entre os leitores um apartamento mobiliado, com dois quartos, sala de estar e de jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, no Parque Residencial Laranjeiras II, Serra.
O leitor sortudo vai ganhar o imóvel, equipado com fogão, geladeira, televisão de 20 polegadas, DVD, aparelho de som com CD, sofás, camas com colchões, mesa, armários e está avaliado em R$ 39 mil. 
O apartamento fica em um condomínio que conta com segurança e possui área de lazer com playground. Para participar da promoção Apê Mobiliado basta recortar o cupom que sai diariamente no Classifácil de A Tribuna.
Após responder à pergunta – “Qual jornal dá um apartamento mobiliado?” –, é só recortar e depositar em uma das urnas da promoção instaladas nas bancas de revistas de todo o Estado.
Os cupons poderão ser depositados em qualquer banca até o próximo dia 28. No dia 29, quando será realizado o sorteio, devem ser colocados somente na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até meio-dia.
Os leitores não estão perdendo tempo e depositando logo os cupons. “Se eu ganhar, vou pedir para minha mãe ou minha irmã tomar conta. Não vou vender, não”, disse ontem a atriz Letícia Duília, 32. 
O leitor Fabiano Reginaldo de Aguiar, 22, que é auxiliar administrativo, afirmou que se tiver o cupom sorteado vai vender o apartamento. “Já moro em casa própria. Por isso, venderia e investiria o dinheiro”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

