MAURÍCIO PRATES
<b> As Forças Armadas apontam na curva para incrementar ainda mais a economia capixaba.
Quanto mais melhor. Nossos exportadores querem ampliar a movimentação no Porto de Vitória.
Bento XVI. De onde saiu a inspiração do nome do novo líder católico. </b><br>
 <br>
DE OLHO no vizinho. Os exportadores capixabas afirmam que têm interesse em trazer para o Espírito Santo as cargas de Minas Gerais, que atualmente são exportadas pelos portos do Rio de Janeiro e de São Paulo.
De acordo com o Sindicato do Comércio de Importação e Exportação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) as obras de dragagem e sinalização o Porto de Vitória farão com que o porto fique ainda mais competitivo.

RUMO às Forças Armadas. A Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) trará a Vitória o representante do Ministério da Defesa e das Forças Armadas, coronel e engenheiro Paulo Roberto de Oliveira Ruy, que falará sobre os requisitos para que as empresas capixabas possam ser credenciadas como fornecedoras de produtos e serviços para o Exército, a Marinha e a Aeronáutica. 

A História e o Papa

São Bento, que inspirou o novo papa, o alemão Joseph Ratzinger, a se intitular Bento XVI, foi monge. Ele criou regras para o monasticismo, na primeira metade do século VI, que até hoje são seguidas pela ordem dos beneditinos, e foi proclamado patrono da Europa.
•  •  •
O “Segundo Livro dos Diálogos”, escrito pelo então papa, São Gregório, descreve milagres de São Bento como a capacidade de ler mentes, fazer brotar água da rocha, um discípulo andar sobre as águas e o óleo de um jarro nunca acabar. Também se livrou da morte, quando monges indisciplinados lhe deram vinho envenenado, e ele abençoou o cálice, que se quebrou.
•  •  •
Segundo os relatos, São Bento se dedicou tanto à vida monástica e à espiritualidade, que chegou a ver a glória de Deus. Entre suas regras, estão os instrumentos para as boas obras, entre eles: Não adorar as delícias; reconfortar os pobres; fazer-se alheio às coisas do mundo; não ser preguiçoso, murmurador, falso, invejoso, ou injusto; fugir da vanglória; e voltar à paz, antes do pôr-do-sol, com quem teve desavença.

COM certeza, o reajuste no preço do “pão nosso de cada dia” estará em discussão, mesmo que seja nos bastidores da 6ª Pan Show – Mostra de Panificação, Cafeteria e Confeitaria do Espírito Santo, que reunirá mais de seis mil empresários da área, de 28 a 30 próximos, na sede do Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do Espírito Santo (Sindipães), em Vila Velha. O evento contará ainda com a Feira de Produtos & Tecnologia e da segunda edição do Salão do Café. 
O pão francês está custando R$ 0,30. É caro!

OS QUASE 30 quilômetros do Caminho do Imigrante serão percorridos, pela segunda vez, no próximo dia 1º. As inscrições, que são gratuitas, já estão abertas para quem quiser fazer a caminhada que parte de Santa, Leopoldina, subindo pela estrada Bernardino Monteiro (ES-080) até Santa Teresa. 
Para darem conta da trilha aberta há mais de 130 anos, pelos imigrantes, os participantes receberão dos organizadores frutas e água, durante o percurso.

OS MORADORES da rua Isaltino Aarão Marques, na Mata da Praia, estão comemorando a recuperação do calçamento da via, por parte da Prefeitura de Vitória. Cheia de buracos há quase um ano, que dificultavam o tráfego de veículos, chegando a gerar prejuízos para muitos moradores, a rua foi totalmente renovada.

Missão

A Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes juntamente com a Cohab, conta com uma nova missão: tratar da política de regularização fundiária do Estado, que começa pelo bairro Nova Rosa da Penha I e II, no município de Cariacica.
•  •  •
São mais de cinco mil lotes que foram doados pelo governo, conforme lei estadual de 1982, porém sem transferência da titularidade. O projeto “Minha Escritura”, que prevê a regularização de todos os lotes, com escritura registrada em cartório e sem ônus para os moradores.
•  •  •
Esse projeto e outros, como a construção de 350 unidades habitacionais e a reestruturação da Cohab para sua nova missão, foram realizados no período que o atual subsecretário de Estado, Eduardo Calhau, esteve na presidência da Cohab.

COMEMORAÇÃO. A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) anunciou que o Lingotamento Contínuo de Placas da empresa completou nesta semana 10 anos de operação, quando entrou em funcionamento o Lingotamento Contínuo I, em 1995. 
Já atuando com duas máquinas, desde 1998, a unidade fecha esta histórica década com uma produção acumulada de 30 milhões de toneladas.

FORMADO por ex-integrantes do Angra, o Shaaman chega ao seu segundo disco, “Reason”, três anos após o CD de estréia da banda, de 2002. Com forte influência do metal dos anos 80, o grupo decidiu abandonar o virtuosismo – marca do Angra – para encontrar uma identidade própria.

“OS MELHORES momentos das finais da NBA” é o novo lançamento da Warner Home Vídeo. O DVD apresenta as jogadas mágicas de Michael Jordan, Larry Bird e Magic Johnson, por exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>