Perigo nas ruas de Cidade Pomar
<b> Devido a instalações deficientes, canos de rede de
esgoto estouram e água contaminada é lançada nas ruas </b><br>
 <br>
Água contaminada transbordando pelas ruas em frente a casas e dentro de quintais. Esse é um drama vivido por moradores do bairro Cidade Pomar, na Serra.  
A maioria das residências do bairro não possui rede de esgoto e as instalações existentes estão deficientes. Os canos estouram e a água contaminada fica empoçada nas ruas. Nos dias de chuva, o esgoto invade quintais.
Além do mau cheiro, que é constante, os moradores convivem com o risco de contrair doenças. “A gente não consegue nem comer por causa desse cheiro insuportável que nos atormenta o dia inteiro. Na frente da minha casa existe uma poça constante de esgoto jorrando”, reclamou a doméstica Maria Auxiliadora Araújo, 37.
A dona-de-casa Elizete Santos Moreira, 42, teme pela saúde das crianças. “Elas brincam perto dessa sujeira. Além da contaminação da água, algumas vivem com o corpo todo picado de mosquito. É difícil morar um ambiente desse”, lamentou.
A construção da rede de esgoto do bairro teve início há quatro anos, através de um projeto do governo federal chamado “Morar Melhor”, que inclui, além do esgoto, a construção de uma escola e meios-fios.
No entanto, as obras estão paralisadas. A comunidade reivindica a retomada dos trabalhos. “Essas melhorias são importantes para a qualidade de vida aqui. Moradores sofrem muito com a falta da rede de esgoto”, disse o vice-presidente da Associação de Moradores de Cidade Pomar, Atenilson Bispo Monteiro.
O diretor-presidente da Companhia de Habitação do Estado do Espírito Santo (Cohab-ES), João Luiz Castelo Lopes, explicou que os trabalhos foram paralisados porque, paralelamente, é preciso implantar um projeto social com a comunidade. Caso contrário, os recursos não são liberados.
Segundo Lopes, os moradores não se engajaram nos programas, o que culminou no cancelamento dos recursos. No entanto, o programa social será novamente implantado, em parceria com a Prefeitura da Serra. Ele afirmou que as obras da rede de esgoto serão retomadas na próxima semana. 
A previsão de conclusão é de 90 dias. O diretor ressaltou, no entanto, que é fundamental que os moradores participem das atividades sociais que serão realizadas, como palestras e reuniões.

Reivindicações

PAVIMENTAÇÃO – Uma das prioridades da comunidade de Cidade Pomar, na Serra, é a pavimentação de ruas do bairro. O benefício foi incluído no orçamento participativo deste ano.
Segundo lideranças comunitárias, as ruas sem pavimentação ficam intransitáveis nos dias de chuva e veículos não conseguem ter acesso às vias.
Os nomes das ruas só vão ser definidos pelos moradores quando a obra for licitada.
Resposta: O diretor do Núcleo do Orçamento Participativo da Serra, Pedro Paulo Nunes, informou que foi aprovada a obra que prevê pavimentação de um quilômetro de ruas no bairro. O início das obras está previsto para o segundo semestre.
Quanto às prioridades do ano quem vem, a comunidade tem até o próximo dia 30 para definir

ÔNIBUS – Os moradores da Cidade Pomar, na Serra, estão reivindicando a redução dos intervalos da linha 856. Segundo os usuários, nos horários de pico os intervalos são de 35 minutos. Já fora do pico, o tempo aumenta para 45 minutos, nos dias úteis. Nos finais de semana, o ônibus passa a cada uma hora.
Resposta: A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) explicou, através da assessoria de comunicação, que as lideranças comunitárias devem entrar em contato com o setor de atendimento às comunidades para oficializar a sugestão.
Em seguida, a proposta será analisada pelo setor competente. O telefone é 3232-4573.

CORRESPONDÊNCIAS: Mesmo com as ruas registradas e casas corretamente numeradas, moradores de Cidade Pomar, na Serra, não conseguem receber as correspondências em casa.
Segundo lideranças comunitárias, é preciso ir buscar as correspondências na agência de Laranjeiras e muitos acabam ficando prejudicados. Moradores reivindicam a entrega postal nos domicílios.
Resposta: A assessoria de comunicação dos Correios informou que a Cidade Pomar é um dos bairros incluídos para receber distribuição domiciliária.
No entanto, primeiro será preciso a liberação de orçamento para a realização de um concurso público e a contratação de carteiros para executarem o serviço. A previsão é de 12 meses.

ESCOLA – A construção de uma escola consta na lista de reivindicações dos moradores de Cidade Pomar, Serra. Sem nenhuma unidade de ensino no bairro, o jeito é estudar nas localidades vizinhas.
Há quatro anos, a construção de uma escola foi iniciada, mas as obras foram paralisadas em seguida. Ergueram apenas os muros.
A melhoria faz parte do projeto Morar Melhor, que também inclui outros benefícios.
Resposta: A diretoria da Companhia de Habitação do Estado do Espírito Santo (Cohab-ES), órgão responsável pela execução dos trabalhos do projeto, informou que hoje haverá uma reunião com a Caixa Econômica Federal (CEF) para definir os rumos dessa obra, uma vez que os custos ficaram defasados com o passar do tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>