Oito dias para sorteio de apartamento
<b> Leitores estão fazendo planos para morar no
apartamento de dois quartos, mobiliado, na Serra </b>
 
A Tribuna vai sortear mais um imóvel da promoção Apartamento Mobiliado dentro de oito dias. Na reta final, leitores correm para depositar os cupons. Os participantes já fazem planos com o prêmio, mesmo sem saber se serão os ganhadores.
O técnico em eletrônica Edson Pereira Ribeiro, 34 anos, é assinante do jornal e mora na Barra do Jucu, Vila Velha. Ele pretende se mudar para o apartamento, que fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, caso seja o ganhador.
“Eu pretendo morar lá com a minha mulher, que está grávida do nosso primeiro filho”, contou.
O comerciante e morador de Aribiri, Vila Velha, Sérgio Almeida, 49 anos, participa da promoção sempre que pode, e foi à sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, para depositar os cupons.
“Se eu ganhar o apartamento, ele vai ficar para um dos meus dois filhos”, afirmou.
O sorteio vai ser realizado no próximo dia 30, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, na Ilha de Santa Maria. O primeiro apartamento da promoção foi sorteado em outubro, e saiu para o morador de Cariacica Elquias Coelho Lacerda.
O apartamento tem dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. O leitor sortudo ainda leva fogão, geladeira, televisão, som com CD e aparelho de DVD, além da decoração completa de todos os cômodos.
O imóvel está localizado na Serra e faz parte do condomínio Parque Residencial Laranjeiras II, que possui segurança e área de lazer com playground.
Para participar da promoção, é só recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, respondendo corretamente à pergunta “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. 
Depois basta depositar os cupons nas urnas espalhadas em bancas de jornais em todo o Estado, até o dia 29, ou na sede da Rede Tribuna até o dia do sorteio, ao meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

