Mais de cinco horas de choro
<b> Vários grupos se apresentam 
hoje no 3º Encontro de 
Chorinhos e Chorões, no
Morro dos Alagoanos </b>
Amanda Amaral 
Os amantes do choro terão mais um oportunidade de se deliciar com vários grupos tocando a noite toda sem parar. É o 3º Encontro de Chorinhos e Chorões, que acontece hoje, no Morro dos Alagoanos.
Vários músicos da ilha estarão presentes. Um deles é o grupo Carne de Gato. Darcy do Cavaco também irá se apresentar, assim como os grupos Chorando Baixinho, Corda Bamba, H20 e Regional do Seu Chiquinho. 
E não vai ter palco para os artistas. Eles tocarão sobre um tapete vermelho e uma iluminação especial vai abrilhantar a apresentação de cada um deles. 
Quem comparecer pode esperar por mais de cinco horas só de choro. Ao final das apresentações, o som mecânico vai rolar até as últimas pessoas irem embora, segundo o organizador do evento, Raimundo de Oliveira. 
“É uma noite para celebrar o chorinho. Não tocaremos mais nenhum outro estilo musical”, ressaltou, acrescentando que a palavra-de-ordem é descontração. “É um encontro muito descontraído. O morro é um point cultural”, destacou Raimundo.  
O choro é considerado a primeira música urbana tipicamente brasileira e surgiu por volta de 1880, nos subúrbios do Rio de Janeiro. Parece que no Estado, ele encontrou o seu lugar. 
A organização espera receber 1,5 mil pessoas hoje. O encontro acontece na Praça AntônioTrajano dos Santos, em frente ao campo de futebol do bairro.
O 3º Encontro de Chorinho e Chorões é uma homenagem ao Dia Nacional do Choro, comemorado amanhã em função da data do nascimento de Pixinguinha, autor de “Carinhoso”.

Serviço

• Evento: 3º Encontro de Chorinhos e Chorões
• Quando: Hoje
• Onde: Morro dos Alagoanos, na praça Antônio Trajano dos Santos (em frente ao campo de futebol).
• Horário: 20 horas
• Ingresso: entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

