Cupom para TV amanhã
<b> Começa amanhã a promoção A
Tribuna Hexagera,com publicação de
cupons para sorteio de 36 TVs </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna terão muitas chances de assistir à Copa do Mundo em grande estilo, com imagem de primeira e no maior conforto, dentro de casa. A partir de amanhã, começam a ser publicados os cupons para a promoção A Tribuna Hexagera, que vai dar 36 TVs 29 polegadas de tela plana, para ninguém perder os melhores lances da Seleção Brasileira em busca do hexacampeonato na Alemanha.
São 36 aparelhos da marca Philco, que serão sorteados até 28 de junho, sempre às quartas-feiras - o que equivale a uma TV por dia durante a promoção.
O primeiro sorteio, com oito TVs, será no próximo dia 31, referente aos cupons publicados de amanhã até a próxima terça-feira, dia 30. Os sorteios seguintes vão premiar sete leitores cada um, nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho.
Para concorrer, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta “Qual o Jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”. 
Os cupons deverão ser depositados nas urnas da promoção, que estarão espalhadas pelas bancas de todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
A pedagoga Jeisiane Lecco, 26 anos, disse que a promoção veio em boa hora e que vai recortar os cupons e torcer para ser uma das ganhadoras.
“Minha televisão queimou e esse prêmio viria em boa hora, ainda mais sendo uma TV de tela plana e de 29 polegadas. Meu namorado é assinante de A Tribuna e vamos colocar todos os cupons para assistirmos à Copa em casa”, contou.
A balconista Marina Gomes, 36, também ficou bastante animada com a nova promoção e vai participar, torcendo para ser uma das premiadas.
“Com certeza, todos os dias vou recortar e depositar o cupom. Participo de todas as promoções do jornal, como A Tribuna dá de 10. Achei maravilhosa a idéia da TV. A minha tem só 14 polegadas e estou até precisando de uma nova. Vai ser bem melhor para vermos os jogos da Copa em família”, ressaltou.
A promoção também foi elogiada pela professora Penha Fernandes, 51, que vai participar e torcer para ganhar um dos televisores. “Acharia ótimo se ganhasse uma TV dessas, ainda de tela plana. Vou recortar todos os cupons para ter mais chance”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>