MAURÍCIO PRATES
<b> Planejar casamento com um ano de antecedência na Ilha já é pouco. Quem pretende se casar em 2008 é bom correr!
Teatro do Centro sinaliza grandes momentos na cultura capixaba.
Livro revela mistérios, verdades e mentiras sobre povo que ajudou a construir o Estado. </b>
 
PARA OUVIR
No próximo dia 6 de outubro, o Programa Vale Música, desenvolvido pela Fundação Vale do Rio Doce em parceria com a Associação dos Amigos da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, comemora seu 6º ano de atuação no Estado, com um concerto no auditório do Colégio Marista de Vila Velha, às 19 horas.
• • •
A apresentação, com entrada franca, contará com a participação especial de Altamiro Carrilho, um dos flautistas mais requisitados do Brasil e reconhecido internacionalmente por seu talento musical.
• • •
Compositor de versatilidade extraordinária, compôs cerca de 200 músicas dos mais variados ritmos e estilos. Com 60 anos de carreira, tem mais de 100 gravações em discos, fitas e CDs. Atualmente se apresenta com seu conjunto de choro por diversas cidades brasileiras.

A ESCRITURA de compra do Teatro Glória pelo Serviço Social do Comércio (Sesc) foi assinada. A compra do teatro foca a valorização do centro de Vitória. O Sesc vai transformar o local, que é o maior do estado em capacidade de público, em um centro cultural. O Teatro Glória será estruturado nos moldes de centros culturais mantidos pelo Sesc em São Paulo e irá realizar exposições de arte e mostras. Boa!

QUEM pretende se casar no ano de 2008, ou seja, daqui a dois anos, já deve se apressar. Isso porque muitos cerimoniais da Grande Vitória já estão com os sábados do primeiro trimestre de 2008 praticamente esgotados. Sinal dos tempos!

O SHOW que o pianista Herbie Hancock fará no Tim Festival do Rio de Janeiro teve seus ingressos esgotados em menos de 48 horas. Por aqui em Vitória, a única opção agora para quem quer vê-lo, dos 650 lugares restavam poucos, ontem. A edição especial do Tim Festival 2006 em Vitória será nos dias 27, 28 e 29 de outubro, no Teatro Universitário da Ufes, e Hancock se apresenta na segunda noite.

É MUITO pouco reconhecer um povo apenas por um dos seus traços culturais. Pensando nisso, a jornalista Ednéa Harckbart mergulhou em pesquisa e desvenda um pouco mais da cultura pomerana no livro “Famillientreffen: encontro de famílias”, que sai do forno hoje.
Comidas típicas, mais mistérios sobre o casamento, mandingas, tradições, histórias, verdades e mentiras sobre esse povo estão no livro. O lançamento acontece na rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 93, em Bento Ferreira, às 19 horas, no restaurante Labaredas.

SURPRESA é o que promete a Cia Drástica de Artes Cênicas com a peça “Corações partidos ou amor em pedaços”, uma mescla de melodrama e suspense inspirada em fotonovelas e novelas da televisão brasileira. Em uma crítica bem-humorada ao gênero, a peça narra todas as desventuras de uma mulher grávida e desiludida com o amor, em busca de vingança. A apresentação será no próximo dia 30, às 19 horas, no bairro Sotelândia, em Cariacica. O espetáculo faz parte do projeto “Trilhas da Cultura”, da Fundação Belgo, e será realizado em uma tenda para 800 pessoas, montada em frente ao posto de saúde da comunidade. A entrada é franca.

SE ERA só o que faltava, agora não falta mais nada! Uma empresa de eletroeletrônicos acaba de lançar uma linha de secadores, chapinhas, máquinas e até modeladores de cachos exclusivos para cães e gatos. Afinal, vaidade passa de mãe para filhotes, como são considerados muitos bichinhos de estimação. Então tá!

O Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças convida para almoço-palestra no próximo dia 5, das 12 às 14 horas, no Cerimonial Itamaraty. O tema será “Planejamento Sucessório e Governança Corporativa na Empresa Familiar”, com palestra de Osvaldo Roberto Nieto, que é presidente da Baker Tilly na América Latina e membro do Comitê de Assuntos Internacionais do Conselho Federal de Contabilidade.

O escritor Gabriel Bittencourt lança na próxima terça-feira, às 19 horas, no Salão Santiago, do Palácio Anchieta, seus livros “História geral e econômica do Espírito Santo” e “Estudos jurídicos e político-constitucionais”.

Circuito

Casam-se amanhã Rachel e Giovani, filhos de Maria Ignez-Luiz Carlos Prado de Menezes e Maria Teresa-Gilton Gava, com cerimônia religiosa na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, às 20h30. Fotos e detalhes na terça-feira.
nnn
Maurício Medeiros comemora aqui no Estado o destaque recebido pela Giroflex no Guia Exame – Você S/A – As melhores empresas para você trabalhar, onde foi eleito o melhor fornecedor de mobiliário para as 150 melhores empresas de 2006.
nnn
Recebemos “Olhos de Mar”, o novo CD de Ester Mazzi, bem retratada na contracapa do disco por Rogério Coimbra como “Ester Mazzi é definitiva”. E batalhadora. A faixa “Notícias de Paris” é uma delícia. Capa de Flávia Carvalhinho e fotos de Flávia Moraes. Gente de muito valor, a nossa Ester! 
nnn
Sugestão urgente às cooperativas de táxis da Grande Vitória: carros mais novos, tipo executivo, com motorista bem vestido e com atendimento rápido 24 horas. 
nnn
Assinado por Fernando Marinho, o empreendimento Espelho D’Água, em Domingos Martins, está ganhando um projeto especial de iluminação. O arquiteto carioca é especialista em luminotécnica e já foi responsável pela iluminação de residência de famosos como, por exemplo, a do jogador Zico.
nnn
Marcelo Netto aniversaria dia 5 de outubro, quinta-feira, e decidiu comemorar a data na noite anterior, dia 4, no Wall Street, na festa de três anos do nosso site, que vai ganhar novo jeito de ser e mais ágil, num auê que reunirá mais de 300 figuras da Ilha, com dois ambientes, três DJs e certeza de gente bonita por todos os lados. Marcelo será empossado dia 7 de dezembro na presidência do Centro do Comércio do Café, tendo como vice-presidente Fabinho Coser Teixeira, num festão para 800 convidados.
nnn
Solange e Mario Herkenhoff Coelho embarcam quinta-feira próxima para Tiradentes, MG, onde ele quer comemorar o seu aniversário.
nnn
A coleção de roupas e acessórios que fazem as mulheres da Ilha brilharem por aí e a interatividade com suas freqüentadoras rendeu à Mulher Ativa um convite especial da organização do Fashion Rio, um dos eventos de moda mais importantes do País, para estar na primeira fila da próxima edição. Chique, não?
nnn
Será lançada hoje, com coquetel às 19 horas, a exposição de Ikebana no Museu de Biologia Professor Mello Leitão, em Santa Teresa. Quem for visitar o local até domingo vai poder apreciar as belezas das flores cultivadas no município na forma de arranjos trabalhados artisticamente, dentro da técnica japonesa.
nnn
Cena no Aleixo, na noite de quarta-feira, onde praticamente todas as mesas estavam ocupadas e havia perto de 50 clientes no restaurante. Não mais do que 10 dos presentes eram de Vitória e “habitues” da casa. A cidade cresce, aparece e, às vezes, a gente não percebe.
nnn
Muito se fala da necessidade de novas lideranças no Estado. Num giro esta semana em Guarapari, deu para sentir o carisma de Rodrigo Chamon. Pelo que ouvimos, tem o tal do carisma, que é ponto básico para qualquer início de projeto, principalmente na área política.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

