Comércio variado no bairro Ibes
<b> Na região, funcionam farmácias,
supermercados, padarias, lojas
de materiais de construção,
banco e casas lotéricas </b><br>
 <br>
Padarias, farmácias, casa lotérica, banco, supermercado, lojas de informática e especializadas em rações para animais são alguns dos diversos empreendimentos que formam o variado comércio no Ibes, em Vila Velha. 
Os moradores não precisam sair do bairro para comprar roupas, objetos de decoração ou solicitar serviços. O Baby Armarinho, Aviamento e Papelaria, por exemplo, vende todos os tipos de produtos para estudantes e costureiras, além de oferecer aulas de artesanato. 
“Estamos aqui há oito anos. Vendemos matéria-prima e ensinamos bordados em roupa e em sandália, macramê e outros trabalhos manuais”, ressaltou a gerente, Cristina Maria Bayer. 
A Leni Flores funciona no local há 14 anos. A vendedora Alessandra Rosa ressaltou que nesta época são mais procurados begônias, lírios e ciclames. “Trabalhamos com muitos jarros plantados e fazemos entrega”, disse. 
DETERMINAÇÃO
A paixão pela pesca e determinação foram fundamentais para que o comerciante Marcos Antônio de Oliveira transformasse um sonho de infância em realidade. Há 20 anos, ele fundou a loja Mar & Mania no Ibes, em Vila Velha, e passou a trabalhar com o que mais ama: artigos para mergulho e camping. 
Marcos, que nasceu e foi criado no Ibes, contou que aprendeu a gostar do mar com o avô e o pai. Durante muito tempo, ele vendeu varas de bambu para pescaria. 
“A gente fazia e eu levava para vender em algumas lojas. Cheguei a trabalhar em oficina de bicicleta e em outras empresas, mas tudo o que fiz foi para juntar dinheiro e abrir minha própria loja”, frisou. 
O resultado foi a conquista de uma clientela de toda a região litorânea do Estado e a expansão da loja, que deixou de ter 85 metros quadrados para ocupar uma área de 400 metros quadrados. 
“Nos mudamos para cá há 10 meses. Damos assistência técnica em arma e outros materiais de mergulho. Consertamos vara, molinete e motores”, contou Marcos. 

Urna 
Moradores do Ibes, em Vila Velha, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Banca do Ibes, em frente à praça Assis Chateaubriand.

Destaques

n LAVANDERIA – Lavagem a seco de sofás é a especialidade da Lavanderia Dayanne, no Ibes, em Vila Velha, segundo o proprietário, Elielson Santos. 
“Atendemos a residências, hotéis e pousadas. Buscamos nas casas e estabelecimentos tapetes, edredons e roupas em geral. Lavamos os sofás na casa do cliente”, ressaltou. O valor por peça do vestiário varia de R$ 1,00 a R$ 3,00. 

n ACADEMIA – Há 14 anos, a Academia Físico & Forma funciona no Ibes, Vila Velha. Além de musculação, os alunos contam com ginástica localizada, suingue, jump, fitball e step.
“Além das atividades para o público que quer ficar sarado, temos exercícios e acompanhamento para diabéticos, cardíacos e hipertensos, pois nos especializamos nisso”, disse o professor e proprietário, Paulo César Ferreira Pimentel. 

n ROCHAS – Mesas, tampos, pias, revestimentos, túmulos e peças decorativas são produzidos na Marmonito Mármore e Granito, no Ibes, Vila Velha.
“Começou com meu pai, há 29 anos. Eu assumi alguns anos depois. Recebemos as chapas das rochas e fazemos o recorte e acabamento de acordo com a idéia do cliente”, afirmou o proprietário, Heitor Carletti Júnior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>