Homenagem merecida
<b> O violonista capixaba Maurício
de Oliveira recebe hoje mais
uma homenagem por sua
contribuição à música </b><br>
 <br>
Um encontro entre o erudito e o popular marca hoje mais uma homenagem ao violonista capixaba Maurício de Oliveira, que ao longo dos seus 70 anos de carreira já foi reverenciado com alguns dos mais importantes títulos do mundo, entre eles a Medalha Prata Sereia, conferida ao músico na Polônia, e o Troféu Villa-Lobos, no País.
Dessa vez, Maurício, de 81 anos, receberá mais um prêmio dentro de casa. Ele é o grande homenageado da noite de hoje, a partir das 20 horas, com a entrega do Prêmio Taru 2006.
O evento será realizado no Teatro Carlos Gomes e contará com várias participações especiais. Um dos destaques é o violonista clássico Turíbio Santos.
Turíbio apresentará em primeira audição a música “Seu Maurício”, composição dedicada a Maurício de Oliveira. O momento promete ser de muita emoção não só para o homenageado como para todos os convidados que estiverem participando do evento.
Considerado pela crítica e por especialistas um dos maiores violonistas clássicos da atualidade, Turíbio percorreu o mundo várias vezes, gravou 50 LPs e já dividiu o palco com grandes celebridades musicais, como Yehudi Menuhin, M. Rostropovitch, Victoria de Los Angeles e J. P. Rampal.
Além disso, Turíbio já foi acompanhado por orquestras como a Royal Philharmonic Orchestra, English Chamber Orchestra, Orchestre National de France, Orchestre National de L’Opéra de Monte-Carlo, Concerts Pasdeloup, Concerts Colonne e Orquestra Sinfônica Brasileira.
Mas não pára por aí a saudação àquele que é considerado uma referência musical. Sobem ao palco também a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e o Regional Maurício de Oliveira. O troféu que será recebido pelo violonista é uma escultura assinada pela artista plástica Rosana Paste.
Autor de obras importantes, como a “Canção da Paz”, Maurício realizou o que muitos consideram proezas: gravar todas as obras de Ernesto Nazareth e Villa-Lobos e interpretar trabalhos de Dilermando Reis.

Serviço
• Evento: Entrega do Prêmio Taru 2006 a Maurício de Oliveira. O evento é só para convidados
• Participações: Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, Turíbio Santos e Regional Maurício de Oliveira
• Quando: Hoje, a partir das 20 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes (Praça Costa Pereira, centro de Vitória) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>