TUDO A VER
<b>  </b>
 
Renda-se à delicadeza

São pequenos e delicados toques que fazem a diferença,
conferindo ao visual um ar de inocência e leveza

A feminilidade está mesmo em alta e, com ela, o retorno ao romantismo dos babados, da rendas, lacinhos e bordados dos tempos da vovó. Nesses tempos difíceis em que vivemos, nada como retornar aos bons tempos e brincar de ser crianças novamente. É assim que a moda anda: lúdica, inocente, leve e delicada. 
São blusinhas brancas, shorts, saias curtas, estampas miúdas, vestidinhos com ar de adolescente, babadinhos faceiros e lacinhos tentadores contornando o colo e os seios. Um guarda-roupa que  sugere maliciosa inocência, com sabor delicioso de passado.

No vestido branco da Fruta Cor, o look inocente das pregas, babados e  bordado inglês 

Leve e feminino, o vestido da Amábilis combina com uma manhã de primavera

Da Cholet, com saia jeans, a pureza da blusa branca deixa ver,malicioso,o
sutiã xadrez , com bordado

Com bermuda jeans, a romântica blusa branca ganha mais leveza. Da Abusiva

Estampa de flores miúdas, cintura alta e renda no vestido Dona Florinda 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

