MAURÍCIO PRATES
<b> Ponte fechada. Antes que o caos se instale, uma sugestão à Prefeitura de Vitória.
Reivindicar, sim! Baderna, não! Uma parcela dos estudantes da capital está exagerando.
E a privacidade foi para o espaço: endereço eletrônico oferece um raio x completo de sua vida. </b><br>
 <br>
ESSA prática do PT de misturar a vida do partido com os governos que administra, que começa a ser muito criticada em Brasília, também é comum no Espírito Santo. Aqui, o presidente estadual da legenda, José Roberto Dudé, ocupa a função de coordenador do governo do prefeito de Cariacica, Helder Salomão. O relacionamento do Executivo com o Legislativo fica a cargo de Dudé, que também já foi ex-vereador no município.

A CULTURA brasileira é tema de uma exposição na sede da Findes até hoje, com trabalhos dos alunos do Sesi de Jardim da Penha, apresentados através de maquetes e painéis abordando assuntos como as regiões brasileiras, a religião, o meio ambiente e o empreendedorismo.

O PRESIDENTE do Sindicato da Indústria de Calçados do Espírito Santo, Antonio Tavares, está solicitando a Findes a realização em Vitória do curso de “Modelagem Básica de Calçados – Nível I”, que é ministrado por professores do Senai de Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul.
A iniciativa visa buscar não só o crescimento das empresas, mas também o desenvolvimento dos empregados, através da melhoria de suas atividades de modelagem de calçados. 

COMEÇA hoje e prossegue até o dia 31, no Pavilhão de Exposição Carapina, na Serra, a Feira Internacional Capixaba de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes).
Participam do evento mais de 300 artesãos e artistas brasileiros e internacionais de 21 estados brasileiros e 15 países, que oferecerão suas peças em cerâmica, cobre, tecidos, madeira, entre outros.

BYE-BYE PRIVACIDADE
Invasão de privacidade ou utilidade pública? Um site dos Estados Unidos oferece dados sobre qualquer um que more no país, na hora e de graça. Quer o endereço da Gisele Bündchen em Nova Iorque, ou da Angelina Jolie em Los Angeles? O ZabaSearch (www.zabasearch.com) dá. 
• • •
A empresa norte-americana desenvolveu um sistema de buscas que rastreia gratuitamente nomes, telefones e endereços de praticamente qualquer pessoa em território americano. Além disso, por taxas que variam de 20 a 35 dólares o internauta pode conseguir informações mais detalhadas, como histórico criminal, impostos e pedidos de falência. 
• • •
Se por um lado, a ferramenta é útil – imagine encontrar o amigo que mudou para Los Angeles com quem você não fala há anos. Por outro, põe em questão o direito a privacidade. Os fundadores do ZabaSearch se defendem dizendo que estão democratizando informação. O serviço confirma a tese de que, hoje, nossa vida privada é cada vez mais pública. E agora?

RESTAURANDO o patrimônio histórico do município, a Prefeitura de Vila Velha anunciou que está reassumindo o Clube Olímpico, situado na Prainha, com ato de retomada na próxima segunda-feira, dia 25 de julho, às 19 horas.
O local, construído em 1958, era um ponto de encontro social na comunidade vilavelhense e abrigou as reuniões políticas do MDB, a partir de 1967, período conturbado na história política do Brasil.

Circuito

Caos a vista. Sugestão para a PMV. O fechamento da ponte de Camburi para reparos vai criar um pandemônio na zona norte de Vitória nos chamados horários de pico. Engarrafamentos absurdos acontecerão, causando um descontrole sem tamanho.
Sugerimos a PMV que crie mão única na Ponte Ayrton Senna nos horários de “rush”, deslocando para a Ponte da Passagem o restante do trafego naqueles horários. Trabalho dobrado também para os cardiologistas...

Simone Chieppe Moura, diretora do Grupo Unimar, bateu no fígado dos arruaceiros, falando da manifestação dos estudantes contra o aumento no preço da passagem: “Por que eles não protestam contra o mensalão, a corrupção e a imoralidade que está o Brasil?”, disse. Boa idéia! As empresas reajustaram o preço da passagem em 5,5%, muito abaixo do reivindicado, que foi 23%. Vale lembrar que o aumento é decorrente do acordo coletivo dos motoristas. A garotada excedeu. E muito.

A  festa “Ipnotyca - 3 anos” acontece hoje, na Lua Azul, em Guarapari, num enorme esforço dos seus realizadores em trazer o DJ Shanti Matkin, considerado um dos nomes tops da cena trance mundial, que virá diretamente de Ibiza, onde atua pela Spun Records , uma das mais badaladas gravadoras do gênero na Europa.
Não fosse pela tietagem da rapaziada local, a passagem do star-trance pelo Espírito Santo valeria particularmente para os talentosos DJs locais conferirem de perto o trabalho de um colega que repercute internacionalmente.

A Escola de Samba Unidos da Piedade convida para sua festa julhina que acontece hoje a partir das 19 horas, em sua sede, com direito a quadrilha , bingos, forró e muito samba.

Os interessados em participar da campanha que visa recolher agasalhos para entidades filantrópicas têm até amanhã para deixar as doações aos cuidados de Suzana Villaça ou César Gonçalves na rádio Universitária, na Ufes.

Na próxima terça-feira, dia 26, às 12h30 acontece um brunch no hotel Pasárgada, na Praia da Costa, em Vila Velha, quando serão iniciados os trabalhos da Casa Cor 2005. Após o brunch, acontece uma palestra com Elizabeth Way, responsável pelo projeto de Curadoria Técnica de Cores do evento.

A Claro lança hoje sua campanha para o Dia dos Pais. Os papais que ganharem celulares dos planos Claro SuperControle ou Claro Conta, a partir de R$ 90, terão direito a um novo aparelho anualmente. E mais: hoje aniversaria Simone Gomes Mozine, gerente regional da Claro no estado. Parabéns.

O Museu de Arte do Espírito Santo exibe somente até hoje a programação da mostra especial “Vídeoarte do Mundo”, sempre às 17 horas. A programação prevê a apresentação de quatro filmes. A entrada é gratuita. 
A idéia é mostrar que a arte e o vídeo são apenas alguns dos infinitos modos através do quais se podem investigar os limites tanto da arte, quanto do mundo a nossa volta. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Márcio Gonçalves e Danielle Rezende, dia 17; Raquel Avanza e Marcos Dessaune, 18; Otacílio Coser, Vanir Bayerl, Cláudio Zardini e Mariella Gottardi, dia 20.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>