Cinco exposições no circuito de arte
<b> Hoje terão início mostras no Yázigi,
no Arq-Design, Galeria de Arte e
Pesquisa da Ufes, Assembléia
Legislativa e Bar do Ceará </b><br>
Rose Frizzera  <br>
Terça-feira é um dia tradicional de aberturas de exposições e o calendário de hoje só reforça a tese. Cinco mostras serão abertas em diferentes espaços da cidade. 
Hoje, às 19 horas, no Espaço Cultural Yázigi, artistas capixabas consagrados dão vida à coletiva “Lábaro”, uma crítica ao atual momento político do País.
A exposição em tom de desafio traz releituras de 19 poemas criados por Ronald Carvalho, com base no Hino Nacional. 
Já Sirlene Fernandes se uniu aos arquitetos Max Mello e Zélia Sathler em um novo espaço de exposições, o Arq-Design, na Prainha, em Vila Velha, que será um espaço permanente das obras de Sirlene. 
O Oriente é tema de duas exposições. Uma de Cacá Miled e Renato Caseira, na Galeria de Arte e Pesquisa da Ufes. A mostra é inspirada na pintura oriental sobre outros suportes como o papel, madeira e tecido. A outra mostra, no hall da Assembléia Legislativa, faz parte da “Semana do Japão”.
Nem o Bar do Ceará, boteco famoso da cidade, resistiu à onda de exposições da semana e empresta suas paredes à mostra fotográfica Heróis da Resistência. 
   
Serviço

• LÁBARO – Coletiva. Abertura hoje, às 19h, com show da banda Mistura Acústica. De segunda a sexta, das 8h às 19h. No Espaço Cultural Yázigi. Rua Madeira de Freitas, 239, Praia do Canto. Até 31 de janeiro. 
• SERLENE FERNANDES – Mostra permanente em parceria com Zélia Sathler e Max Mello. Abertura hoje, às 19h, no Arq-Design. Rua Antônio Athayde, 391, Prainha, Vila Velha. Das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. 
• SE ORIENTE – Mostra de pinturas de Cacá Miled e Renato Caseira. Abertura hoje, às 19h, na Galeria de Arte e Pesquisa da Ufes. Centro de Vivência. Av. Fernando Ferrari, Campus de Goiabeiras. Até 5 de dezembro. 
• SEMANA DO JAPÃO – Mostra de quimonos, mangás, ikebanas e bonsai. De segunda a sexta, das 10h às 19h, e sábado, das 10h às 14h, no Hall da Assembléia Legislativa. Av. Américo Buaiz, 205, Enseada do Suá. Até sábado. 
• HERÓIS DA RESISTÊNCIA  – Mostra fotográfica dos alunos de fotografia da UVV. Abertura hoje, às 19h, no Bar do Ceará. Av. Paulino Miller, 916, Jucutuquara. De segunda a sexta, a partir das 17h, e sábado, a partir das 11h. Até 2 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>