Pré-vestibular em centro da juventude
<b> Novo centro de referência em 
Vitória vai oferecer cursos gratuitos,
música, esporte e encaminhar
jovens para estágios e emprego </b><br>
 <br>
Os jovens de Vitória vão ganhar hoje, no Dia Nacional da Juventude, um espaço que contará, por exemplo, com um pré-vestibular e atividades na área de esportes e lazer.
Segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, o Centro de Referência da Juventude é um local de convivência, expressão, formação e informação, visando reunir jovens entre 15 e 24 anos, em várias atividades e projetos.
Os jovens poderão participar de trabalhos nas seguintes áreas: arte e cultura; comunicação e mídia; direitos; educação; esporte e lazer; qualificação e inserção no mercado de trabalho; mobilização e saúde. 
Eles terão, ainda, a possibilidade de participar de um pré-vestibular popular, rádio comunitária, oficina de produção de vídeo, cursos de informática, encaminhamento para estágios e primeiro emprego, videoteca, biblioteca, e sarau literário.
Segundo a secretária de Assistência Social, Ana Maria Petronetto Serpa, não há problema se o jovem estiver um pouquinho fora da faixa etária especificada. 
“Sabemos que meninos e meninas de 13, 14 anos enfrentam a condição da juventude cada vez mais cedo. Nosso intuito não é fechar, mas abrir portas, atender, encaminhar, acompanhar estes jovens”, disse.
Amanhã, o Centro já inicia a primeira atividade, a partir das 15 horas. Será o Fórum da Juventude. A ação pretende reunir jovens da Região da Grande Jucutuquara e bairros vizinhos para debater questões ligadas à juventude. Serão oferecidas oficinas de percussão; apresentações de capoeira, dança, música (MPB, pagode, rap) e filme. 
O coordenador do Centro de Referência da Juventude, Rogério Oliveira Araújo, explicou que o funcionamento também poderá acontecer aos sábados, conforme solicitação dos jovens. 
O local vai ser inaugurado hoje, às 17h30. fica na avenida Vitória, 1.320, Jucutuquara.
O funcionamento vai começar na próxima segunda-feira. Inicialmente, será das 8 às 20 horas, de segunda a sexta-feira.

Centro de Referência da Juventude

Local: Avenida Vitória, Jucutuquara
Horário de funcionamento: de 2ª a 6ª feira, das 8 às 20 horas
Idade: jovens entre 15 e 24 anos
Atividades
• Educação e Formação: pré-vestibular popular; pré-Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES); curso de formação de jovens multiplicadores; curso de capacitação continuada; Núcleo de Estudos, Pesquisa e Formação Profissional; formação de coletivos juvenis para elaboração de projetos; curso de lideranças juvenis.
• Comunicação e Mídia: produção de informativo; oficina de jornal; cineclube Juvenil; rádio comunitária; oficina de vídeo.
• Qualificação e Inserção no Mercado de Trabalho: inclusão digital; curso de Empreendedorismo Juvenil; encaminhamento para cursos, estágio e 1° emprego.
• Mobilização, Informação e Integração: Rede Jovem; biblioteca e videoteca; banco de dados; “Fala Galera” (canal de participação); semanas culturais.
• Promoção da Saúde: atendimento ambulatorial; oficinas sobre direitos sexuais e reprodutivos; formação de grupos para educação em Saúde; campanhas educativas; atendimento psicossocial; formação de jovens promotores de saúde / multiplicadores.
• Defesa de Direitos
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>