A paixão dos torcedores
<b> Pesquisa revela como os
torcedores mais fanáticos
do mundo desfrutam e
comemoram a Copa </b>
 
A poucos meses do pontapé inicial do maior evento esportivo do planeta, os olhos do mundo logo se voltarão à Alemanha, país anfitrião da Copa do Mundo Fifa 2006. Como um parceiro oficial da Copa, a Philips se juntou ao portal Yahoo! (www.yahoo.com.br) para lançar a “Pesquisa sobre os Superfanáticos por Futebol”.
O objetivo é saber mais sobre  os torcedores mais fanáticos do mundo. Os resultados englobam mais de 4,5 mil torcedores de nove países, incluindo os favoritos da Copa do Mundo, como Brasil, Alemanha e Holanda.
Os entrevistados forneceram informações quer vão desde o que fariam por um ingresso para a Copa do Mundo até que time triunfará como campeão da Copa do Mundo 2006.
“A Copa do Mundo desperta uma paixão única nos torcedores de futebol ”, comenta o presidente da divisão de Eletrônicos de Consumo da Philips, Rudy Provoost.
De acordo com a pesquisa, 44% dos torcedores da Argentina e 41% dos torcedores do Reino Unido disseram que um verdadeiro torcedor de futebol é alguém que torce pelo seu time favorito mesmo durante uma temporada de derrotas. 
Os italianos têm opiniões diferentes. Quase 24% dos torcedores disseram que pintarão o corpo com as cores nacionais para se prepararem para as partidas.
A pesquisa também investigou o que os torcedores fariam por um ingresso para a final, incluindo vender o carro ou desistir das merecidas férias.
Torcedores ingleses são capazes de tudo em nome do futebol. A pesquisa revelou que 12% dos entrevistados do Reino Unido seriam capazes de “desistir” do seu parceiro por um ingresso.
Enquanto os torcedores britânicos cogitam desistir do parceiro, outros resultados da pesquisa mostram que os torcedores enxergam a Copa do Mundo como uma questão particular para ser compartilhada com a pessoa amada.
Aproximadamente 40% de todos os participantes da pesquisa disseram que levariam o parceiro para a Copa do Mundo se tivessem dois ingressos, com menos de 1% dizendo que levariam um chefe ou gerente.

Brasileiros são os mais temidos
Quando questionados sobre qual será o time mais temido da Copa 2006, aproximadamente 70% dos participantes da “Pesquisa sobre os Superfanáticos por Futebol” responderam Brasil, que também foi mencionado por mais da metade dos torcedores como time claramente favorito para ganhar a Copa do Mundo 2006.
O resto do mundo também estará de olho no time brasileiro, com 64% dos entrevistados de fora do Brasil acompanhando o time durante a Copa.
Contando com a estrela do futebol Ronaldinho, que foi escolhido como o melhor jogador do mundo atualmente.
A pesquisa aponta que 46% dos torcedores mundiais pesquisados acreditam que a “Mão de Deus” no gol de Maradona no México foi o momento mais espetacular da história da Copa do Mundo.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

