Mais sete leitores ganham TVs
<b> Os sortudos poderão assistir
aos jogos da Copa numa TV
Philco 29 polegadas tela plana. 
O último sorteio será no dia 28 </b><br>
 <br>
Mais sete leitores de A Tribuna vão poder assistir aos jogos da Copa do Mundo numa TV Philco 29 polegadas de tela plana. Moradores de Vitória, Serra e Cariacica foram premiados no sorteio da promoção A Tribuna Hexagera realizado ontem, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do apresentador Wilson Nunes.
Os premiados desta semana foram, em Vitória, Flávia Cristina de Freitas Campos, de Mário Cypreste; Rosângela Brisrol, de Tabuazeiro; Nely Carneiro Alvarenga Angelo, de Jardim Camburi; e Abelardo Lannes Lemos, de Jardim Camburi.
Em Cariacica, dois moradores de Campo Grande faturaram o prêmio: Marilene Alvarenga Regio de Oliveira e Ronnie Francis Rangel Mariano. Na Serra o sortudo foi Eni Nunes de Carvalho, de Barcelona.
O aposentado Abelardo Lannes Lemos, 75 anos, disse que ficou muito feliz porque lê o jornal todo dia e sempre participa da promoção. Ele contou que, assim que soube da notícia, sua mulher ficou tão contente que ligou para as sete filhas do casal para dar a notícia.
“Minha mulher ligou para as nossas sete filhas. Até para uma que mora no Rio de Janeiro”, contou.
Abelardo não sabe ainda o que vai fazer com a TV, mas garantiu que vai sofrer pressão em casa para ficar com ela.
“Ainda vou pensar se fico com a TV ou se vendo. Minha mulher não quer que eu venda”, comentou.
A dona-de-casa Nely Carneiro Alvarenga Angelo, 65 anos, contou que seu marido é assinante de A Tribuna e que ela participa da promoção desde o início.
“Meu marido vai ficar alegre demais. Hoje ele saiu correndo para depositar o último cupom antes do sorteio”, afirmou.
Ronnie Francis Rangel Mariano, 32 anos, funcionário público, contou que a notícia foi uma das melhores que recebeu na semana.
“Foi uma notícia muito boa, numa semana tumultuada que estou passando”, disse.
Ao todo a promoção vai dar de presente 36 TVs 29 polegadas de tela plana. O último sorteio, de mais sete aparelhos, será realizado no próximo dia 28.
Para participar, basta preencher o cupom publicado no jornal A Tribuna e depositar nas urnas da promoção localizadas nas bancas de revistas ou na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>