Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Vitamina C
Quando se fala em vitamina C o primeiro fruto que vem à cabeça da maioria é a laranja. Pois saibam que o poder da goiaba é cinco vezes maior! 
De olho no potencial da fruta, os pequenos produtores do Pólo de Goiaba do Norte do Estado estão preparando uma série de ações para incentivar o consumo da goiaba. 
Degustação da fruta em restaurantes, praias e hotéis já fazem parte da programação que vai anteceder o I Festival Capixaba da Goiaba.


Orgânicos
Uma família que chegava em badalada festa no MS Buffet teve uma agradável surpresa ao tentar parar o carro naquela rua da Praia do Canto. A vaga eles não conseguiram, mas saíram dali com uma ótima novidade: por lá acontece uma feira só com produtos orgânicos.
O negócio é tão bom que já na noite anterior os produtores reservam lugares para as suas barracas.


Quem disse?
“Não se preocupe, David, o filho não é seu”. Britney Spears, cantora, fazendo uma brincadeira com o apresentador David Letterman,  da rede americana CBS, a quem confessou estar grávida do segundo filho com o rapper Kevin Federline.


Sucesso
antecipado
As inscrições para a palestra da pesquisadora Ruth Cardoso, que acontece no próximo dia 30, já estão esgotadas. Mais de 400 pessoas foram cadastradas pela organização do evento. 
Para garantir o conforto do público, a LCA Promo reservou 100 cadeiras extras para evitar que parte das pessoas assista de pé a mulher de FHC falar sobre o tema “A Importância do Terceiro Setor”. 
Os jornalistas também já correm atrás da ex-primeira dama para cavar um espaço na agenda.


Motoboys 
A violência no trânsito e o cotidiano dos motoboys que atuam na capital é o tema de uma pesquisa que está sendo desenvolvida pela coordenadora do curso de Enfermagem da Univix, Roseane Vargas Rohr, com apoio das alunas Mariana Cavalcante e Fernanda Colombi. 
O objetivo é mapear riscos, hábitos e acidentes envolvendo a categoria. 
O trabalho ainda não terminou, mas já foi premiado: resultados parciais foram apresentados na semana passada durante a Convenção Capixaba de Enfermagem.


Você sabia?
“Aprenda a obter prazer e satisfação em um trabalho bem-feito, em vez de buscar diversão em atividades destinadas a distraí-lo da ‘dura realidade do trabalho’.
Quanto mais se deseja fazer uma coisa, menos chamamos isso de trabalho.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Que privilégio!
Que tal um cineminha na hora do almoço? Se para você essa pergunta soa absurda – tanto pela falta de tempo quanto pelo fato dos cinemas não funcionarem neste horário –, morra de inveja: funcionários de uma gráfica capixaba têm esse privilégio. 
Num auditório que vira cinema, eles assistem a pelo menos um filme por semana no horário do almoço. 
Os últimos escolhidos foram “Casados com o Azar” e “Sr. e Sra. Smith”, com o casal tudo-de-lindo Angelina Jolie e Brad Pitt.


Vitrine
Vitor de Paula e Berenice Felski trocam alianças ainda este ano. O casal está acertando os últimos acertos para a festança de casamento que deve mobilizar a sociedade capixaba.
nnn 
O dia hoje é de pura felicidade para Fabricia Barros e Luiz de Lima Freitas. Logo mais acontece a festa de aniversário de um aninho da pequena Clara. A comemoração será no cerimonial Pirlim Pim Pim.
nnn 
A top capixaba Andressa Galvão embarca na próxima terça para a Malásia. Depois de um mês descansando na sua terra natal, a moça volta ao batente para a uma segunda temporada na Ásia.
nnn 
Depois de nota publicada por esta coluna prevendo o futuro, Lulu Preti confessa: Armandinho deve fazer show no IlhAcústico no próximo dia 1°.
nnn 
Francisco Guasti segue rumo a Las Vegas no próximo dia 2. Por lá, o couffeir capixaba participa do The Ultimate Destination Show, de Matrix – Lóreal de Paris.
nnn 
Quem nunca interrompeu uma viagem na BR-101 para comer o famoso pastel de Ibiraçu com caldo de cana que atire a primeira pedra! Pois as delícias serão uma atração à parte na Feira da Paz, que acontece no próximo finde no Parque Pedra da Cebola.
nnn 
Na próxima sexta-feira, durante o  Cidades 2006, na Ufes, o mestre em História Social das Relações Políticas, professor universitário e juiz de Direito Anselmo Laranja vai lançar o livro “Negócios Públicos, Riquezas Privadas: O Escândalo dos Anões do Orçamento”. 
A publicação é fruto de dois anos de pesquisa.
nnn 
Roberta Zanandréa recebe amanhã com almoço especial em seu novo espaço na Praia do Suá.
A loja conta agora com um corner da consagrada designer Jaqueline Chiabay, especialista em moda e artigos de decoração em couro.
A mostra exibe também um vestido de noiva criado por Jaqueline e um arranjo floral com pedrarias assinado por Ilária Rato.
nnn 
Edelweiss Ribeiro Leite, Gláucio Antônio Bertollo e Cintia Eliane Nascimento Givigi fazem parte agora do Núcleo Especializado em Oncologia (Neon). 
Eles atuam ao lado dos médicos Kítia Perciano, Wesley Vargas Moura e Cristiano Drumond. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>