Cancelado show de Rick e Renner
<b>  </b>
 
O show que Rick e Renner fariam amanhã, na Troops, em Vila Velha, foi cancelado. O motivo, segundo a produção do evento e o escritório dos artistas, foram as rebeliões ocorridas até o início desta semana em alguns presídios do Estado. 
Uma nova data será agendada para o mesmo local.  Quem já havia comprado o ingresso terá o dinheiro devolvido. Basta ir ao local de aquisição. 
Quem não quiser a devolução do dinheiro poderá guardar o ingresso porque ele valerá para a próxima data do show de lançamento do novo CD da dupla sertaneja, “Bom de Dança”.
Ao que tudo indica, na próxima semana já será possível saber a nova data da apresentação de Rick e Renner, segundo a assessoria da Troops. Mais informações podem ser obtidas direto na casa de espetáculos, através do telefone 3339-2130. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

