FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Confusões na quadra

O SBT/TV Tribuna exibe nesta semana uma comédia para quem é fã de basquete: “Juwanna Mann”. Jamal Jefferis (Miguel A. Nuñez Jr.) é um bad boy do basquete que se considera um jogador tão importante que chega ao ponto de se descontrolar e tirar toda a roupa no estádio durante um jogo. 
Por causa disso, a liga o suspende por tempo indeterminado. Logo Jamal está falido, pois apesar de ganhar muito dinheiro, não guardou nada. 
Tentando sair dessa situação, ele elabora um plano: se vestir de mulher e integrar a liga feminina de basquete. Para a sua surpresa, ele consegue enganar a todos, mas a verdadeira transformação começa quando ele deixa de ser Jamal e começa uma nova vida como Juwanna. 
A situação fica ainda mais complicada quando se apaixona por Michelle Langford (Vivica A. Fox), uma colega do seu time. “Juwanna Mann” foi lançado diretamente em vídeo no Brasil, em 2001.
Para quem gosta de curiosidades, vale a pena ficar de olho nos créditos finais do filme, onde são exibidas cenas deletadas e erros de filmagens.  

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

