Seis horas para tirar identidade
<b> Polícia Civil alega que férias escolares e proximidade do
vestibular da Ufes  aumentam procura pelo documento </b>
 
O período de férias escolares e a proximidade da época de inscrições para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) tem gerado filas de mais de seis horas para a retirada da carteira de identidade na Grande Vitória.
A comerciante Maria Aparecida Costa, 42 anos, por exemplo, foi na manhã de ontem no posto de identificação da Serra, que fica no Centro de Desenvolvimento Comercial (antigo Shopping do Povo), em Laranjeiras, e contou que esperou mais de 6 horas para ser atendida.
“Eles distribuíram 40 senhas e eu fui a última a receber. Cheguei às 6 horas, mas só recebi a senha às 9h30. Fui atendida somente às 13 horas”, relatou.
Quem também enfrentou fila no local foram as moradoras Marta Jesus dos Santos e Zildete Amorim da Silva. Elas reclamaram da situação, afirmando que é um absurdo esperar tanto tempo para retirar um documento.
De acordo com a chefe do setor de Identificação da Polícia Civil, Etelvina Lana Encarnação, a demanda é maior nos meses de janeiro, julho e dezembro. Além disso, postos como o da Serra e de Cariacica não possuem um sistema informatizado – tudo é feito manualmente, o que contribui para o atraso no atendimento.
Etelvina comentou que outro motivo que contribui para as grandes filas é o acúmulo de gente no mesmo horário. “As pessoas querem fazer tudo pela parte da manhã e acabam formando uma fila grande. Não há necessidade de chegar tão cedo, porque de tarde o movimento acaba sendo menor. A maioria dos postos funciona até as 16 horas”, orientou.
Ela afirmou que a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) está desenvolvendo um novo sistema para que o atendimento seja agilizado, mas ainda não há data prevista para começar a operar.
A primeira via da carteira de identidade custa R$ 11,76 e, a segunda via, R$ 28,76. Para aqueles que recebem menos de três salários mínimos o documento é gratuito. Nesses casos, é preciso apresentar o comprovante de renda.
Para tirar a identidade é preciso pagar no Banestes o Documento Único de Arrecadação 
(DUA) – que pode ser retirado na Secretaria de Estado da Fazenda, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória, ou no site www.sefaz.es.gov.br –, levar duas fotos 3x4 com o fundo branco e a cópia autenticada da certidão de nascimento ou casamento.

 Onde fazer a carteira 

n Posto de Identificação de Vitória
• Endereço: av. Vitória, n°2.382, Ilha de Monte Belo.
• Horário: das 8 às 16h
• Telefone: 3132-1930
n Posto de Identificação 
do Shopping Vitória
• Endereço: av. Nossa Senhora dos Navegantes, s/n°, Enseada do Suá.
• Horário: das 9 às 16h
• Telefone: 3335-1394
n Posto de Identificação 
de Vila Velha
• Endereço: Rodovia Carlos Lindenberg, s/n°, Jaburuna.
• Horário: das 8 às 16h
• Telefone: 3340-4895
n Posto de Identificação 
de Cariacica
• Endereço: rua Alfredo Alcuri, s/n°, Campo Grande.
• Horário: das 8 às 16h
• Telefone: 3136-2502
n Casa do Cidadão de Viana
• Endereço: av. Guarapari, s/n°, Caxias do Sul.
• Horário: das 8 às 16h
• Telefone: 3366-3137
n Centro de Desenvolvimento 
Comercial da Serra 
(antigo Shopping do Povo)
• Endereço: Rodovia Norte-Sul, s/n°, Civit II.
• Horário: das 8 às 16h.
• Telefone: 3328-7020
n Posto de Identificação 
de Guarapari
• Endereço: rua Caminho da fonte, s/n°, Centro.
• Horário: das 9 às 11h e das 13 às 18h.
• Telefone: 3161-1220/ 3161-1231
Fonte: Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

