Shows liberados em 5 clubes
<b> O juiz Paulo Luppi, que havia interditado os locais, disse que
eles cumpriram as exigências e podem voltar a funcionar </b><br>
 <br>
Cinco estabelecimentos que haviam sido interditados por decisão do juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, foram liberados para funcionar normalmente.
Desde ontem, Floricultura, Clube Náutico Brasil, Associação Praiana 106, Clube Centenário e Galpão Multibrás estão autorizados a abrir as portas. De acordo com o juiz, os clubes cumpriram as exigências e entregaram os documentos solicitados.
No último dia 14, o juiz determinou o fechamento de 14 clubes e boates por conta de irregularidades.
Entre os problemas encontrados estavam falta de documentação e de itens de segurança, venda de bebida alcóolica para adolescentes e presença de menores de idade em eventos promovidos nesses locais.
A única casa noturna que não chegou a ser atingida com a medida foi o Wall Street, na Praia do Canto. O estabelecimento conseguiu uma liminar concedida pelo desembargador Carlos Roberto Mignone no mesmo dia em que foi publicada a portaria.
“Há casos em que os proprietários dependem de um retorno da prefeitura para regularizar a situação do estabelecimento. Por isso tive que aceitar protocolos no lugar do documento original. Muitos alegaram a demora em conseguir o documento”, disse o juiz.
Sobre a liminar concedida ao Wall Street, o juiz informou que ela continua valendo. “Embora eles não tenham entregue nenhum dos documentos, o julgamento se a liminar será suspensa ou não ficará a cargo do desembargador.”
O restante dos estabelecimentos continuará fechado por 40 dias ou até que as exigências sejam cumpridas. Caso algum clube não resolva a sua situação, a interdição será mantida por mais 40 dias ou por prazo indeterminado.
As blitze voltarão a ser feitas a partir de hoje e vão até domingo. Uma equipe irá percorrer os clubes do município. Se os estabelecimentos interditados descumprirem a decisão judicial, serão autuados e pagarão multa que varia de três a 20 salários mínimos.
Para o gerente de eventos do Floricultura, Gustavo Batista, a interdição dos estabelecimentos foi correta. “Essa foi a forma encontrada para alertar sobre a importância de se cumprir a lei.”
A Prefeitura de Vitória informou que não há atraso na emissão de alvarás. Segundo o órgão, os atrasos acontecem por causa dos próprios empresários, que não apresentam os documentos necessários.

A situação dos estabelecimentos

Viva a Noite – Santa Marta
Não tem autorização para funcionar. A proprietária Nelci Pinto dos Santos disse que cancelou todos os shows e eventos marcados.
“Estou com a documentação pronta, mas preciso que a prefeitura faça a vistoria no meu estabelecimento para funcionar.”

Associação Praiana 106 – Jardim da Penha
Tem autorização para funcionar. Segundo o presidente do local, Edison Luiz Braga, o clube foi interditado porque não entregou a documentação de funcionamento para menores. “Mas não há menores em nossos eventos”, ressaltou.

Novo Império – Caratoíra
Não tem liberação para funcionar. O presidente Raimundo de Oliveira disse que a quadra da escola está em obras.

Wall Street – Praia do Canto
Possui liminar para funcionar. Todos os eventos da casa estão confirmados.

Anchieta Social Clube – Fradinhos
Não tem autorização para funcionar. O presidente do clube, Rogério Sarmento, garantiu ter feito a entrega de toda a documentação exigida.

Clube Náutico Brasil – Santo Antônio
Está autorizado a funcionar. Segundo o administrador Plácido Pereira, hoje a casa abrirá para o forró da Terceira Idade. Amanhã, show do grupo de funk Peoples Evolution, do Rio de Janeiro, e no domingo o local abre para boate.

Galpão Multibrás – Goiabeiras
Recebeu autorização para funcionar. O gerente Jean Luc disse que a casa não abre para menores de idade, por isso pediu um julgamento diferenciado.

Floricultura – Goiabeiras
Recebeu liberação para funcionar. Hoje a casa abre para a festa “Botequim do Opção”. Amanhã acontece o “Pagode da Redonda” e no domingo tem mais pagode.

Balladas – Centro
Não tem autorização para funcionar. Segundo o gerente Edson Madeira, toda a documentação foi entregue. “Não tínhamos programação para este final de semana. Os shows estão marcados a partir do dia 30.”

Pousada da Praia – Camburi
Não tem autorização para funcionar. Segundo o gerente Jorge Pina, toda a programação da casa estava preparada para este final de semana.

Planeta Ibiza – Praia de Camburi
Não recebeu autorização. O administrador Marco Nóbrega disse que apresentou toda a documentação desde sexta-feira passada. A partir de agora, o local só será aberto para shows. Na semana que vem, está marcado show do Detonautas.

Clube Centenário – Praia do Canto
Recebeu autorização para funcionar. Hoje o clube abre para um jantar da Sociedade Praiana de Estudos Espírita e no domingo, para show de Jorginho e Banda, a partir das 18 horas.

Sonho Doce Festas e Cerimonial
Não existe registro do estabelecimento na lista telefônica.

JJ Esperandio
Não existe registro do estabelecimento na lista telefônica.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>