TUDO A VER
<b> Vem cá, cintura fina

Aperte o cinto, a silhueta afinou! E se você não é daquelas privilegiadas 
que pertencem ao time das cinturitas de pilão, melhor evitar a receita </b>
 
Está aberta a temporada das cinturas marcadas, sejam elas altas ou no lugar onde, tradicionalmente, se costuma acomodar cintos e faixas, itens absolutamente indispensáveis na atual temporada.Com saias fartas, franzidas ou godês, longas ou curtas, ou ainda no formato lápis (para as de quadril estreito e bumbum discreto), acompanhando vestidos clássicos ou juvenis e também sobre jaquetas, camisas e blusas, as amarrações ressaltam a silhueta feminina, valorizando uma parte do corpo – a cintura - que poucas privilegiadas podem exibir sem incômodos pneus ou volumes na linha do estômago. É moda para quem pode, é verdade, mas também um bom pretexto para entrar firme na dieta, ginástica ou...lipo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

