Moradores ameaçam depositar IPTU em juízo
<b> Ação tem como objetivo forçar a Prefeitura de
Cariacica a acabar com alagamentos em Jardim América </b><br>
 <br>
Moradores de Jardim América, Cariacica, ameaçam depositar em juízo o valor do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) até a prefeitura resolver os problemas de alagamentos no bairro.
“Na assembléia geral do dia 21 de novembro, nós reunimos 423 moradores e levantamos a possibilidade de depositarmos o IPTU do ano que vem em conta bancária. Enquanto a rede não for desviada para a BR-262, Jardim América vai continuar debaixo da água”, disse o líder do movimento comunitário, Marcelo Davi. 
O bairro é cortado por valões, uma rede de escoamento do local e de regiões próximas. Moradores observaram que há terra e lixo acumulados. 
Eles querem, ainda, a troca das manilhas antigas e pequenas do bairro. As principais ruas são a Paraguai, Canadá, México e avenida Brasil. 
A aposentada Valdair Salles Diorci, 72, mora na rua Bolívia (rua da Biquinha) e reclamou que fica ilhada em dias de chuva. Ela precisa de bengalas para caminhar e não consegue sair de casa com a rua cheia de lama. “Se tiver alguma emergência, peço socorro, mas não saio nem para ir ao médico”, lamentou. 
Ela afirmou que uma vizinha da mesma rua foi embora na semana passada e ainda nem voltou para buscar o que sobrou dos móveis. Para impedir a invasão de água na casa, a professora Maria Lúcia Silva, 61, fez uma calçada de um metro de altura, um degrau no portão e um pequeno muro na porta da casa.
O Secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória explicou à equipe de reportagem que a limpeza nos valões é feita sempre após as chuvas e há estudos sobre a necessidade de trocar as manilhas. 
“Nós aproveitamos a correnteza das águas para limpar. A galeria só fica assoreada e cheia, se chover. Esvaziar debaixo das pontes é mais complicado e estamos montando uma equipe para isso”, ressaltou.

O MELHOR
Proximidade de Vitória, Vila Velha e centro de Cariacica, além da variedade comercial.

O PIOR
Alagamentos e comércio pouco conhecido.

DELEGACIA – O medo de uma rebelião na Delegacia de Jardim América, Cariacica, está deixando moradores assustados. Eles observaram que o local está superlotado. 
Dos 32 presos, o número passou para 119, segundo o líder comunitário, Marcelo Davi. “Vou lá toda semana. Está em tempo de estourar”, disse. Ele afirmou que local também tornou-se sede provisória do DPJ de Campo Grande, que está em reforma. 
Resposta: A Polícia Civil informou que o aumento da população carcerária do DPJ de Jardim América, Cariacica, decorre do grande número de prisões. Mas existe um projeto de reforma da unidade, além de remanejamento dos presos.

ILUMINAÇÃO – Moradores estão reclamando de ruas escuras, com lâmpadas fracas e antigas, em Jardim América, Cariacica. “As avenidas Brasil, América, Espírito Santo e outras estão perigosas por causa disso. Até uma estudante foi estuprada próximo à Desportiva”, disse o líder comunitário, Marcelo Davi.  
Resposta: A Secretaria de Obras informou que as reclamações podem ser feitas pelo telefone 3200-2822, ramais 201 e 176. 

EROSÃO – A erosão na rua Cândido Mendes, em Jardim América, Cariacica, coloca em risco a vida de moradores da via e das ruas debaixo. Uma barreira caiu há seis meses e soterrou um imóvel comercial. Agora, outros trechos estão cedendo. 
Os moradores querem que a prefeitura construa um muro de arrimo. 
Resposta: Uma equipe irá ao local averiguar a situação, segundo a Secretaria de Obras.

BURACOS – Motoristas e pedestres querem que a Prefeitura de Cariacica dê um jeito nos buracos das ruas de Jardim América. Segundo eles, no cruzamento das ruas Costa Rica, Venezuela e Bolívia, por exemplo, existem três “crateras”.
Resposta: A Secretaria de Obras afirmou que uma equipe irá ao local averiguar o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>