MAURÍCIO PRATES
<b> Sai hoje um edital que mudará, literalmente, os rumos de Vitória.
Os absurdos no Aeroporto de Vitória estão muito além da velha e cansada esteira de bagagens.
Nos salões de beleza. O mundo mudou e as cabeças continuam pequenas.  </b><br>
 <br>
CONFIRMANDO o que demos de primeira na terça-feira, o governo do Estado, via da Secretaria Estadual de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transporte (Sedit) e Secretaria Estadual Extraordinária de Projetos (Sepes) fará hoje, às 15 horas, no auditório do Dertes, na Ilha de Santa Maria, o lançamento do edital de licitação das obras da avenida Fernando Ferrari.
A duplicação da Fernando Ferrari mudará para muito melhor o dia-a-dia da capital.

PERGUNTINHA ao deputado Nilton Baiano que se dispõe a abrir o sigilo bancário para provar que não recebeu de Paulo Maluf US$ 200 mil: abrir o sigilo bancário para que? Caso tenha existido os tais dólares, eles estariam depositados na conta?.

LIDERADOS pelos manda-chuvas Simone Chieppe Moura, Adi Gama, Murilo Andrade, Fábio Cansado e Floriano Mendonça, empresários do Sistema Transcol da Grande Vitória resolveram ter vida própria em termos sindicais. A primeira iniciativa foi a criação provisória esta semana de um sindicato do setor. Querem, entre outros itens, estreitar os relacionamentos com os usuários e o poder público.

NO ÚLTIMO final de semana, pessoas estranhas – com atitudes suspeitas – amedrontaram alguns moradores da Praia do Canto. A avenida Rio Branco, por exemplo, assim como algumas ruas adjacentes contavam com figuras suspeitas, que sem a menor cerimônia circulavam várias vezes no mesmo local. Arrocho já!

COMPLEMENTANDO o absurdo da irritante esteira de bagagem do aeroporto, junto com as malas e pacotes, vêm ainda a falta de carrinhos e a superlotação dos banheiros. 
Até dezembro o fluxo de passageiros deve chegar perto do 1,5 milhão, segundo a assessoria. Um deus nos acuda!

Sandra Matias e Lara Brotas, da Matias Brotas Arte Contemporânea, estão focadas no trabalho de consultoria para a Casa Cor 2005, assessorando alguns arquitetos na escolha de obras contemporâneas para os ambientes da mostra, inclusive para  a sala de estar das arquitetas Letícia Finamore e Giovana Zorzanelli e a bilheteria, das arquitetas Geórgia Mendonça e Marcela Vivas.

COISA de primeiro mundo é a nova sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. O prédio de cinco pavimentos custou R$ 12 milhões e é um dos mais modernos da instituição do País.
Entre as novidades está um heliponto (pátio de aeronaves) na cobertura do prédio, contato visual através do vidro e comunicação por telefone com os presos, computadores com maior capacidade de processamento de dados, controle de acesso por impressão digital ou cartões magnéticos e um auditório para 150 pessoas.

A BAHIA não está sozinha com sua tragédia futebolística, com o rebaixamento do Bahia e do Vitória para a Terceira Divisão. O problema do futebol baiano guarda uma certa semelhança com o capixaba.
Lá, o Vitória despencou depois que passaram a existir dois clubes, o tradicional Esporte Clube Vitória e o clube-empresa Vitória S.A. No Espírito Santo, a Desportiva, que melhor representou o Estado depois dos anos 60, afundou depois que virou uma S.A. e o campo de seu estádio Engenheiro Araripe se transformou numa arena de pequenos campos de futebol “soçaite”.

A arquiteta Maria José Senna está com a agenda lotadíssima. Também não é pra menos, ela é a bambambã da duplicação da avenida Fernando Ferrari e da nova Ponte da Passagem, além de ser  a responsável pela elaboração do edital de licitação das obras.

Vai acontecer a 6ª competição Toyota Hilux Temporation, e 120 utilitários Hilux percorrerão 110 quilômetros de trilha em Marechal Floriano. A competição será no dia 1º de outubro e terá início às 11h01, na região central do município.

Circuito

Cabeça pequena. Ainda causa espanto em parte da ala feminina que vive em outros tempos a presença de homens em salões de beleza cuidando, por exemplo, dos pés e das mãos. O mundo mudou. As cabeças de pequenas mulheres nem tanto.

Hoje, às 20 horas, Mariana Sandri e Edinho dos Santos sobem ao altar da Catedral Metropolitana de Vitória para a celebração de seu casamento, com recepção no Centro de Convenções, em Santa Lúcia. Estaremos lá.

Toda a decoração da festa Living Dreams Summer Party 05-06, hoje na Wall Street, vem direto da Triton de São Paulo. A fachada da chopperia será ocupada por um grande painel recortado com o nome da festa. Já a pista será entregue a dois DJs de house e techouse, que vão tocar pela primeira vez no estado: o argentino Marcos Paz, residente do Pachá de Buenos Aires, e o uruguaio radicado em São Paulo Nicolas Lutz.

Uma festança de arrasar. Hoje e amanhã acontece o oitavo encontro da Família Gava “Di Burarama” naquele famoso distrito da Capital Secreta. Paulo Gava está na organização e garante que tudo aquilo que dizem que faz mal à saúde vai estar no cardápio: cachaça, carne de porco, picanha com bastante gordura, torresmo, lingüiça com bastante pimenta e outras delícias. E seja o que Deus quiser.

Benjamin de Souza Gomes Filho estará em Chicago de hoje até o dia 26 próximo, participando do Congresso Americano de Cirurgia Plástica.

Casa Cor-2005. Hoje das 11 às 14 horas, os organizadores recebem a imprensa para explicar os detalhes e novidades da edição capixaba. Já na próxima segunda-feira, às 20 horas, a Casa Cor, que tem como anfitriã Rita Rocio Tristão, oferece um coquetel de pré-inauguração. A Casa estará aberta ao público na terça-feira, das 12 às 22 horas. 

Com um jantar no Suá, Diva Michelini comemorou seu aniversário quarta-feira passada, ao lado do marido Gilberto, da filha Andrea Paula, do genro Franco Bortoluzzi e de um grupo de amigos.

A Claro acaba de lançar um novo personagem: o ClaroChip, que representa a tecnologia GSM da Claro e todos os seus serviços, oferecendo novas possibilidades para seus clientes. Este mês, a operadora completa dois anos de atuação no Brasil. Atualmente, a Claro conta com mais de 16,2 milhões de clientes. 

Os moradores vizinhos da Catedral Metropolitana de Vitória, e os doentes do Hospital dos Servidores Públicos Estaduais, tiveram o primeiro final de semana de sossego, depois de muito tempo. Domingo, o sino não tocou de 15 em 15 minutos chamando para a missa.
Foi, com certeza, a resposta da Cúria Metropolitana à reclamação publicada pela coluna.

O Banco Central autorizou nove postos de atendimento do Banestes a serem transformados em agências bancárias: Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Brejetuba, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Ibitirama, Ponto Belo, Sooretama e Vila Pavão.

Eduardo Beauclair, diretor do Departamento de Planejamento Estratégico e Orçamento da Vale do Rio Doce, representou a companhia como Empresa do Ano na entrega do Prêmio Destaque em Administração, promovido pelo Conselho Regional de Administração do Rio de Janeiro.
O que deu origem ao prêmio foi o modelo de gestão administrativa, que levou à superação de desafios para manutenção do crescimento da empresa. A entrega foi na Academia Brasileira de Letras, no Rio. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>