Talentos do esporte na Cidade Pomar
<b> Mesmo sem espaço para treinos, capoeiristas e jogadores de
futebol driblam as dificuldades e mostram o que sabem fazer </b><br>
 <br>
A falta de incentivo ao esporte no bairro Cidade Pomar, na Serra, não impede que talentos se destaquem. Mesmo sem espaços adequados para treinos, atletas locais driblam as dificuldades e mostram o que sabem fazer.
Um dos talentos é o grupo de capoeira Nossa Arte, formado há cinco anos. Com cerca de 20 participantes, entre crianças e adolescentes de ambos os sexos, a turma recebe aulas gratuitas do professor e morador Welson Catarino Gustavo, conhecido como Mestre Zumbi.
Depois que aprendeu todas as técnicas dessa modalidade com seu mestre, Welson resolveu ensinar a outros moradores. As aulas acontecem aos sábados e domingos em Eldorado, uma localidade vizinha.
“Não temos espaço para fazer as aulas aqui, por isso temos que ir até a quadra de Eldorado”, disse o professor. Apesar de todos os obstáculos, os alunos conseguem revelar que têm talento.
Atualmente, o grupo necessita de apoio para a aquisição de uniformes, pois a maioria das crianças não tem condições financeiras para comprar as roupas adequadas. Quem tiver interesse em contribuir pode ligar para o telefone 3218-5176.

FUTEBOL
Outra modalidade que se sobressai em Cidade Pomar é o futebol. A comunidade é representada pelo time Pomarense Futebol Clube, criado há seis anos por moradores do lugar.
Para treinar, os jogadores enfrentam a mesma dificuldade: a falta de espaço para as partidas. “Temos um campinho aqui, mas não tem cerca, nem alambrados, nada. Aí fica difícil treinar e trazer times de fora. Temos que utilizar o campo de Novo Porto Canoa”, disse o vice-presidente do Pomarense, Noel Costa Santos. 
Apesar dos obstáculos, os atletas conquistaram vitórias. No ano passado, o time ficou em primeiro lugar no campeonato de futsal de Pitanga. “Até hoje, ganhamos três troféus, mas tudo em campo dos outros”, contou Noel.
Neste ano, vai participar de um campeonato de bairro, que acontece em Planalto Serrano. A expectativa é alcançar mais um troféu para a coleção dos atletas de Cidade Pomar.
O Pomarense F.C também tem um grupo de atletas femininas. As jogadoras disputam partidas com outros times da região.

Bairro não tem área de lazer

Diante da falta de espaços adequados para a diversão e a prática de esportes, moradores de Cidade Pomar, na Serra, tiveram que improvisar.
Numa área vazia, fizeram um campinho de futebol. Mesmo sem oferecer infra-estrutura, a área é a única opção de lazer dos moradores.
No local, acontecem os treinos dos times de futebol do bairro e grupos esportivos, além dos eventos da comunidade. Também é o ponto de encontro das crianças, que se reúnem no local para não brincar na rua.
Para melhorar o acesso ao campo no período da noite, a prefeitura   colocou iluminação na área. Nos finais de semana, acontecem jogos e brincadeiras.
Cidade Pomar não possui praça, quadra de esportes e nem outro espaço voltado para a diversão.
“Uma área de lazer seria importante, principalmente para as crianças”, disse a dona-de-casa Maria Auxiliadora Araújo, 37.
Por ser uma obra de grande porte, a construção de uma área de lazer deve ser priorizada no orçamento participativo. Os moradores de Cidade Pomar têm até o próximo dia 30 para indicar a prioridade para o ano que vem.
Segundo lideranças comunitárias do lugar, a melhoria ainda não foi indicada porque o local necessita de benefícios mais emergenciais, como pavimentação de ruas e rede de esgoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>