VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 26 anos, uma vida sentimental equilibrada, minha mulher é sensacional, companheira e amante perfeita. Porém, tenho tido fantasias sexuais um tanto quanto pervertidas, como querer vê-la transando com outra pessoa.
Já tentei falar com ela, mas Elisa repudia totalmente essa idéia, sei que ela faria por amor a mim, mas se ela não deseja, eu não quero que ela faça algo tão sério por sacrifício.
Acho que esses desejos são porque minha auto-estima está baixa, engordei 50 quilos desde que nos casamos e perdi o emprego. Já tive alguns outros, mas de menor importância.
Acho que na verdade me sinto feio e sem atrativos e por isso penso que uma outra forma de desejá-la é vê-la transando com outro... Estou confuso mesmo. Preciso de ajuda.”
PAULO, Rio de Janeiro, RJ

Um terceiro na cama?
Quando o espelho do elevador o confrontou com sua imagem teve uma sensação estranha. Quem era esse sujeito deformado que o olhava com desaprovação? Era o Paulo.
Baixou os olhos, clássico recurso para fugir de si mesmo... Não admitia sua condição atual, negava-se a se apropriar dessa imagem e muito mais a associá-lo ao megachurrasco que acabara de comer...
Deprimente. Esse era o seu ânimo quando abriu a porta do seu apartamento.
Elisa o recebeu com um sorriso amplo e compreensivo, como sempre. Não merecia um marido como ele, em franca deterioração.
Precisava de alguém melhor. Seguindo esse raciocínio, aos poucos foi construindo o perfil do que seria o amante ideal da sua encantadora mulher.
O projeto foi sendo montado e, à medida que a cena se tornava concreta, mais ganhava forma de filme pornográfico, e mais o excitava.
Na sua imaginação, Elisa era beijada e acariciada por um jovem atlético que ele oferecia, em ato de suprema generosidade.
Essa idéia não era nova. Acompanhava-o nas noites de amor, antes da catástrofe que mudou sua vida, porém só agora, obeso e deprimido, tornava-se mais viável.
Chegou a se perguntar se ele mesmo não foi o promotor do desastre profissional para viabilizar suas “idéias pervertidas”...
Porém, Elisa se negou a participar da sua viagem. Não quer. “É loucura!”
Não é? Como poderia aceitar isso? Entende sua boa vontade, mas a oferta é tão atípica...
Colocar outro homem na cama não é, como ele declara, um simples ato de reparação pela sua obesidade, mas uma alternativa para o seu próprio prazer...
Não parece homossexualidade, é outra coisa, talvez uma forma de voyeurismo. Quer vê-la gozando com outro homem, isso sim, com medidas e peso normais, como as que ele teve no passado...
Elisa sabiamente desconfia. Tem clareza de que o Paulo, desempregado, está em franco processo de destruição.
Possivelmente o trauma tenha sido demais para as suas forças e, percebendo-se incapaz de modificar as circunstâncias que o arrastavam para o abismo, optou por colaborar com elas.
Por isso, come sem controle, decidido a deteriorar sua saúde e elegância. Não bastou ter perdido o emprego, precisa perder o resto, inclusive o casamento e o respeito por si mesmo.
Coerente com essa punição disfarçada de prazer de comer sem controle, oferece o resto de seus tesouros, sua amada Elisa, à mórbida voracidade dos seus impulsos destrutivos.
Incapaz de se defender, Paulo se ataca, enquanto se pergunta onde ficou seu amor próprio.
Respondemos-lhe que seu amor próprio está indefeso e entregue ao amor de um homem alheio.
Justamente esse é o terceiro personagem que pretende convidar para dividir o corpo da Elisa. Grande final para um homem sem esperanças.
O Paulo tem uma única alternativa para não perder tudo: perder os 50 quilos que o deformam e adiar, sem prazo, suas fantasias “pervertidas”.
Caso venha a atravessar com sucesso esses projetos, talvez com ajuda de profissionais competentes, o espelho do elevador passe a lhe mostrar outra imagem, a de um jovem que olhará de frente, sem desviar o olhar.
Com outro corpo e melhor espírito, ele próprio será o felizardo que, sem autorização especial, terá passagem direta para o quarto do casal.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Coma bem e fique calmo

É possível mudar o humor mexendo no prato? Para a nutricionista Juliana Schaefer é. Segundo ela, estudos apontam que 70% da população brasileira sofre com os sintomas do estresse – e os maus hábitos alimentares são um dos vilões dessa história.
Eis aqui algumas recomendações de Juliana para alcançar a serenidade a partir de uma alimentação equilibrada.

1 - Prefira os alimentos naturais e, de preferência, integrais. Pratos coloridos, com bastante variedade de frutas e verduras, fornecem vitaminas variadas. E o peixe é ótima opção, por seus índices de fósforo, que ajudam na saúde do sistema nervoso.
2 - A hora do almoço deve ser sagrada, principalmente para quem acha que não tem tempo para almoçar. Procure comer com calma, mastigando bem. Desligue o celular e não trate de assuntos de trabalho durante a refeição.
3 - Alimentos industrializados e refinados são combustível para o estresse. Durante crises de estresse queimamos alguns nutrientes em maior quantidade, como os antioxidantes, vitamina C e selênio. Se não houver uma reposição dessas substâncias, potencializamos a doença.
4 - Alimentos que aliviam o estresse: castanha-do-pará (selênio), peixes como salmão, sardinha e atum (ômega 3), alface 
(tem lactucina, que é calmante natural), laranja e limão (vitamina C), espinafre e brócolis (têm ferro), verduras e frutas (ricas em vitaminas do complexo B e C).
5 - E esses potencializam: café, chás escuros e refrigerantes (a cafeína aumenta o nível de estresse e ansiedade), açúcar 
(transforma-se rapidamente em glicose, provocando um pique energético seguido do efeito contrário, com sonolência e desânimo) e sal refinado (causa hipertensão). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>