VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Casei-me há mais de 20 anos por amor, tesão e cumplicidade. Tivemos uma vida muito criativa e construtiva juntos. Sabíamos que não éramos príncipe e princesa, mas escrevemos uma história com um final feliz.
Compartilhamos sonhos, trabalho, afetos, amigos, prazeres e crescimento mútuo. Mas a vida nos pregou uma peça, e uma grave doença o levou deste mundo em poucos meses.
Como tudo compartilhávamos, enfrentamos a doença com coragem e fé. Reafirmamos nosso amor. Também juntos encaramos a morte de frente e, quando sua hora chegou, tive a certeza que um pouco de mim também morria ali.
Mas continuo, com filhos para criar, trabalhando e enfrentando meu dia-a-dia. Mas como continuar viva, de verdade, se me sinto vazia, oca e sem minhas emoções?
Como viver sem a plenitude que sentia e vivia? O que fazer com a saudade e a bagagem de vida a dois que tanto me realizou como pessoa e como mulher e que agora não tenho mais? Estou perdida.”
MARTA, Rio de Janeiro, RJ

Cartas que dão o caminho

Os móveis estavam nos devidos lugares, mas a casa que os abrigava tinha desaparecido, as paredes tinham desabado como quadros de cenografia.
A solidez não era, como se pensava, montada sobre cimentos, mas sobre a presença e o amor dos seus habitantes e, por isso, ao faltar um deles, o principal, restava o vazio.
A casa com janelas se transformou em uma enorme janela, sem casa. Tomou coragem e saiu para caminhar pelos mesmos lugares que percorreram juntos.
Claro que fez isso com a secreta intenção de encontrá-lo em algum lugar.
Como não estava louca, nem poderia estar, respirou fundo e acelerou o passo com o cuidado de não olhar para os lados.
Passaram pela sua mente trechos de diálogos, alguma discussão, noites divertidas, tudo presente na sua repetida ausência.
Quando era sonho? Quando realidade? Antes? Agora?
Curioso é que nada parecia ter importância, as pessoas continuavam circulando pelos mesmos lugares, indiferentes ao seu drama. Quanta solidão. E agora?
O presente era o pior tempo verbal, preferia o passado e temia o futuro. Ainda assim, continuou seu caminho com a esperança de chegar a algum lugar, porém foi inútil, não chegava a lugar algum.
Então, pensou novamente, seus pensamentos, até os mais banais, repetiam-se incessantes.
Se fosse ela que tivesse partido? Ele caminharia pensando nela? Veria as árvores sem folhas do inverno, o ônibus freando bruscamente?
O que fazer além de esperar que o dia acabasse? Disseram-lhe que o fim dos bons amores é melhor do que o dos amores ruins...
Outra mentira que diziam para consolá-la. Por um instante a fadiga lhe deu a sensação de estar viva. Precisava se cansar, ficar esgotada, dormiria melhor.
E a carta que escreveu para o jornal? Não esperava grande coisa da resposta. Porém, no fim, nada a perder, tudo a ganhar.
Voltou com tanta pressa que não prestou atenção nas paredes. Decidiu escrever outra carta, dessa vez para ele, seu amor ausente.
Com letra manuscrita, como antigamente, descreveu seus dias vazios, deixou-o a par das pequenas novidades, com muitos detalhes sem importância. Colocou uma música, sorriu.
Sabe qual? Esse era o caminho. Escreveria para ele todos os dias até ter alguma resposta. Como ela o conhecia melhor do que ninguém, em pouco tempo a resposta chegou.
Foi uma missiva carinhosa, de poucas e sólidas palavras, calmas verdadeiras e diziam exatamente o que ela sabia que ele lhe diria.
O que importava era que ele as tinha escrito. Não esperava outra coisa, dizia exatamente o que dizem os homens que amaram de verdade e quando terminou de ler, sentiu um enorme alívio.
Ninguém ficou sabendo – nem saberá jamais – seu conteúdo, porque ele pediu que o mantivesse em sigilo e ela como sempre concordou. Era outro de muitos segredos que acumularam durante a vida.
Naquela mesma semana se inscreveu numa academia e começou a fazer ginástica febrilmente.
Também aprendeu dança, teatro e aceitou algumas tímidas saídas com amigos.
Imaginamos que a carta que seu marido enviou continha as palavras certas, a julgar pelo notável efeito que conseguiu.
Oferecemos o espaço para talvez um dia publicá-la.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Balé é bom, mas ela gosta?

Quando nem passava pela cabeça das meninas pedir para freqüentar uma escolinha de futebol na praia, o balé era a escolha de dez entre dez famílias na hora de oferecer uma atividade extra às filhas.
Pois mesmo depois que o skate, as escaladas e a bicicross conquistaram os corações de nossas garotinhas, a dança continua tento seu encanto – e hoje atrai também meninos, sem preconceitos.
Professora de balé da Acqua Fitness Club, Sílvia Bittencourt lembra que é importante conferir se o desejo de estudar balé é mesmo da criança ou apenas um sonho dos pais. Eis as dicas de Sílvia:

1 - A partir dos 3 anos a criança já pode freqüentar aulas de balé, desde que o pediatra não veja alguma contra-indicação.
2 - Procure academias com boas referências e professores que tenham alguma vivência na área pedagógica.
3 - É importante que o candidato ao balé participe de uma ou duas aulas experimentais, para conhecer a dança e a rotina dos trabalhos.
4 - Observe se seu filho fica à vontade na presença da turma e do professor, e opte pela escola em que ele se sinta feliz e estimulado.
5 - De vez em quando, assista a uma aula, para ver como está sendo a adaptação de seu filho.
6 - Se a criança manifestar o desejo de largar as aulas, converse com ela e o professor para tentar avaliar se é um desinteresse passageiro ou uma decisão definitiva.
7 - Somente a partir dos 12 anos os professores devem começar a estimular nas crianças a idéia de encarar a dança de maneira mais séria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>