Comida e remédio mais baratos
<b> Três restaurantes e três farmácias populares vão ser instalados em Cariacica. O primeiro restaurante será inaugurado até o final de maio  </b><br>
Elimar Côrtes <br>
Mais dois restaurantes e três farmácias populares vão ser instalados  em Cariacica. Atualmente, um restaurante está em fase final de construção no bairro Campo Grande, o mais populoso do município.
Para garantir verba para a construção de mais dois restaurantes e três farmácias, o prefeito Helder Salomão (PT) afirma que vem conversando constantemente com técnicos do Ministério da Fazenda, em Brasília.
O primeiro vai ser inaugurado até o final de maio. Ele está sendo construído na rua Santa Teresinha (a rua da feira-livre), no final da avenida Expedito Garcia.
Somente 300 pessoas serão atendidas por dia. Para ter direito a um almoço, com um copo de refrigerante – tudo ao custo de R$ 1,00 –, a pessoa interessada terá que se cadastrar na Prefeitura de Cariacica. 
Os outros dois restaurantes vão serão construídos em Itacibá e Porto de Santana, abertos ao público em geral, sem necessidade de cadastramento, devendo atender entre mil e 3 mil pessoas. O almoço também deverá custar R$ 1,00.
Os técnicos ligados à área social da Prefeitura de Cariacica entendem que, estando instalados em Itacibá e Porto de Santana, os restaurantes terão condições de atender a um número maior de pessoas.
BAIRROS
Itacibá, por exemplo, é um bairro que corta caminho para várias regiões de Cariacica, como Itanguá, Nova Brasília, Tucum, Santana, Bubu, Vila Merlo, Tabajara, Cariacica-Sede e bairros localizados à margem da Rodovia do Contorno.
Já o restaurante de Porto de Santana poderá atender moradores e trabalhadores de Morro da Aparecida, Morro do Meio, Porto Novo e  Flexal.
Vitória, que também é administrada por um petista – João Coser –, terá restaurantes populares. O primeiro vai ser construído na área da Ponte Seca, entre a Vila Rubim e a Ilha do Príncipe.
Os restaurantes populares em Cariacica e Vitória serão construídos nos moldes dos já existentes em Belo Horizonte, Minas Gerais. A comida, afirmam técnicos das duas prefeituras, será de boa qualidade.

Farmácia com desconto de até 70%

As farmácias populares em Cariacica vão vender remédios com desconto de até 70% do preço de mercado. Os gastos com a construção das três farmácias a serem instaladas no município ficarão por conta do governo federal.
Pelo menos 90 medicamentos estarão à disposição da população, segundo fontes próximas ao prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT).  A primeira farmácia popular de Cariacica também deverá ser inaugurada até junho deste ano.
As outras duas deverão ser instaladas em Cariacica-Sede e em Porto de Santana ou Itacibá. O local ainda será definido pela equipe do prefeito.
O governo federal, para ajudar na construção das farmácias, fez algumas exigências à prefeitura: que os estabelecimentos sejam equipados de toda a infra-estrutura, como ar-condicionado, poltronas para os clientes sentarem e distribuição de senha.
A senha aos clientes será necessária porque a procura pelos remédios com preços bem mais baratos dos que nas farmácias tradicionais será grande.
O Ministério da Saúde entra com a infra-estrutura dos locais onde serão instaladas as farmácias e a compra dos medicamentos para serem vendidos à população. À Prefeitura de Cariacica caberá a contratação de farmacêuticos e de balconistas.
A prefeitura acredita, entretanto, que não terá muito custo, já que a Secretaria Municipal da Saúde possui farmacêuticos em seu quadro e os atendentes poderão ser os próprios funcionários da municipalidade. Cada farmácia deverá ter até seis funcionários.
O dinheiro arrecadado com a venda dos remédios será repassado ao governo federal e servirá para a compra de novos medicamentos para reabastecer as farmácias.

Fique por dentro

Restaurantes a R$ 1,00

Empregos
Em Belo Horizonte, o restaurante da prefeitura, que  funciona atrás da rodoviária, emprega 79 pessoas, sendo 12 cozinheiras, 36 auxiliares de cozinha, cinco faxineiras, dois técnicos em nutrição, uma nutricionista, três almoxarifes.
E ainda: quatro caixas, dois  auxiliares administrativos, um assistente de gestor, uma gestora, um gerente, quatro guardas municipais, quatro vigilantes e quatro porteiros.

Cardápio
São oferecidos cinco tipos de carnes e/ou peixes durante a semana, saladas variadas, sucos e sobremesas diversas. No jantar, é oferecida sopa por R$ 0,50, acompanhada de um suco e um pão feito no próprio restaurante. 

Objetivo
Os restaurante populares visam ampliar a oferta de refeições prontas, nutricionalmente balanceadas, originadas de processos seguros, comercializadas a preços acessíveis, atendendo pessoas que realizam suas refeições fora do domicílio. Além de  Minas, o projeto do restaurante já foi implantado no Rio de Janeiro, São Paulo e cidades satélites de Brasília.

Clientela
A clientela em Belo Horizonte é variada. Os estabelecimentos recebem desde a população de rua até executivos, passando por vendedores, balconistas de loja e idosos que moram nas redondezas onde estão instalados os estabelecimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>