PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É, ou não é?
Transmitir HIV pode ser crime. O debate veio à tona na França, com a condenação de um homem a seis anos de prisão. Ele sabia ser portador do vírus e, mesmo assim, o transmitiu para duas jovens.
No Brasil, a presidente da Femmes Positives (mulheres positivas), Barbara Wagner, conta que uma dúzia de pessoas que foram contaminadas pelo parceiro já iniciaram um processo judicial.
A organização luta para que seja reconhecida a responsabilidade de quem transmitiu o vírus consciente de que estava infectado.

Para brilhar
A clássica grife austríaca de cristais Swarovski acaba de lançar no Brasil uma bijoux de pele. Trata-se de um acessório que atua como uma espécie de tatuagem, aderindo ao corpo. Pode ser usada até na praia, acrescentando charme ao biquíni. 
As peças têm formas variadas, como borboletas, símbolos tribais e florais. Tem até uma linha de braceletes que, diga-se de passagem, caem como luva no visual sexy das brasileiras.
A novidade já conquistou celebridades como Luciana Gimenez e Ana Hickmann.

Mexa-se!
Contagem regressiva para o Dia do Desafio. Trata-se de uma disputa entre cidades com o objetivo de fazer com que seus habitantes se exercitem fisicamente e contribuam na sua integração por meio da prática de esportes, da criatividade, da liderança e do espírito comunitário. 
O dia, conhecido mundialmente como o Challenge Day, acontece na próxima quarta-feira. Vitória costuma fazer bonito!

Pela paz
Preocupado em reverter, ou pelo menos minimizar, o quadro alarmante – os índices de violência no Estado aumentaram 20% nos últimos quatro anos –, um comitê estratégico promove amanhã o seminário “Construindo uma Cultura pela Paz”, no Centro de Convenções.
O evento é uma realização do Movimento Paz Espírito Santo, Unipaz, Polícia Civil, Secretaria de Segurança, Conselho Regional de Educação Física, Assembléia Legislativa, Centro de Defesa dos Direitos Humanos e cidadãos vítimas de violência.

Quem disse?
“Quem entra para a TV fica mais bonito”. O ator Rodrigo Faro, hoje casado com Vera Viel, contando que a fama já o ajudou a consquistar muitas garotas.

Em ação
Alunos, professores e funcionários da Fabavi vão doar sangue hoje no Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo. Os voluntários da Fabavi serão o primeiro grupo organizado de uma instituição de ensino da Grande Vitória a participar de doação de medula óssea no Hemoes. Serão em média 70 doadores. 
À tarde, um grupo de 50 alunos visitará instituições como a Sociedade Pestalozzi de Vila Velha e a Sociedade de Assistência à Velhice Desamparada para distribuir as fraldas e caixas de leite arrecadadas.

Você sabia?
“A palavra pascácio vem do espanhol pascasio, que significa lobo, tolo. Vem do antigo costume das famílias abastadas com filhos estudando em escolas e universidades distantes e que, na semana da Páscoa, traziam-nos para festejar em casa. Os rapazes que não conseguiam entrar para a universidade e tentavam imitar o hábito de seus colegas afortunados eram chamados de pascácios, pretenciosos – não tinham onde cair mortos mas buscavam aparentar riqueza.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine
Juliana Favarato e Daniela Negri estão às voltas com os últimos detalhes para a inauguração de uma loja de artesanatos capixabas que promete conquistar os mais antenados.
Dizem que as coisas são tão lindas que será impossível sair de lá sem levar alguma coisa. A expectativa é grande!

O cabeleireiro capixaba Francisco Guasti acaba de retornar de Buenos Aires. Na capital do tango, ele participou do Mundial Silkei, um dos maiores eventos de beleza da América do Sul.
Ele conta que lá trocou figurinhas com a italiana Guiada Guerrini, uma das mais famosas hair stilysts de Milão.

Enquanto um chega, o outro vai... O coiffer Abimar Amorin Mendes está de malas prontas para participar de um congresso internacional na charmosa Mendoza, cidade localizada na Cordilheira dos Andes argentina.
Ele embarca na próxima quinta-feira e fica por lá durante todo o final de semana. É claro que, além de trocar figurinhas com cabeleireiros do mundo inteiro, visitar os famosos vinhedos da região também faz parte do roteiro.

No próximo dia 2 acontece o primeiro encontro do Seminário Filosofia & Artes, uma realização da Secretaria de Estado da Cultura.
A palestra será ministrado pelo professor Evando Nascimento, doutor pela Universidade Federal do Rio de Janeiro e Pesquisador pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico. 

Maravilha! A comédia “Três Homens Baixos”, com Francisco Cuoco e Gracindo Jr., que estará em cartaz no Teatro Glória final de semana que vem, é apenas a estréia do Projeto Circuito, que promete trazer para os palcos capixabas, a cada mês, uma peça diferente.

O cantor Edson Papo Furado, que há 50 anos defende os sambas enredos da Unidos da Piedade, vai virar tema do bloco “As moças de Serra Dourada”.
Fundado em 1988, o bloco desfila pelas ruas do bairro nas terças e domingos de Carnaval com tema e samba próprios. Mais de 150pessoas votaram em “Edson Papa Furado: os anjos não têm cor”. 

Acontece dia 11 de junho a II Corrida Noturna Cidade de Vitória 10 km Asics, com largada e chegada na Praia de Camburi. Será oferecida uma premiação especial para as três academias que tiverem o maior número de corredores inscritos.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>