História de fé em Cruzeiro do Sul
<b> Na década de 60, religiosos
iam diariamente rezar terço
e acender velas no morro
que tinha cruz de madeira </b><br>
 <br>
Uma pequena cruz de madeira instalada no alto do morro deu origem ao bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica. O local era usado por religiosos, que se reuniam para rezar o terço todos os dias, na década de 60.
Uma das moradoras que participavam dos encontros é Laura Santana Pinheiro, 86. Ela vive no bairro há 43 anos e lembra que as famílias tinham o costume de se dirigir até o morro, levando velas para fazer as orações.
“Fomos uns dos primeiros moradores. Quando nos mudamos, não havia água nem energia elétrica. Só existiam poucos barracos espalhados. O bairro era um verdadeiro matagal. Na época, eu tinha 16 anos e logo que chegamos, vindos de Linhares, fizemos um poço para conseguir água”, recordou José Gilson Pinheiro, 60, e um dos filhos de Laura.
Ele afirmou que o poço beneficiou a maioria dos vizinhos. Antes de irem para o trabalho, às 5 horas, os maridos iam até a casa da família com tonéis para encher de água.
Hoje, mãe e filho vêem o crescimento chegar ao bairro, mas sentem falta da época em que as festas duravam três dias. “Para comemorar o Dia de Santo Antônio, fazíamos três dias intensos de festa. Enfeitávamos tudo com palha e bandeirolas e ainda tinha apresentação de grupos de música. Sinto saudades”, ressaltou José Gilson.
Para comprar os mantimentos, os moradores de Cruzeiro do Sul eram obrigados a se deslocar até o mercado da Vila Rubim, em Vitória. 
A dona-de-casa Olália Fiorin Schiavo, 76, também acompanhou o desenvolvimento do bairro. No local, ela criou os filhos e tem a oportunidade de ver o crescimento dos 12 netos e de um bisneto. “Eu gosto daqui e quero ficar até o fim da minha vida. Conquistei amigos neste lugar”, afirmou.
Já a comerciante Rosemar do Nascimento, 40, contou que nasceu em Cruzeiro do Sul. “Nasci e construí a minha família aqui, com o meu marido e um casal de filhos.”

Moradores entrevistam prefeito

Gostaria de saber quando será feita a limpeza da Rua do Vale? A equipe da prefeitura só aparece aqui uma vez por mês para fazer a varrição. Quando chove piora tudo, porque o lixo fica acumulado.  – Margarida Nascimento Sabadini, 50, dona-de-casa
Helder Salomão – A limpeza das ruas do município tem sido feita periodicamente. No entanto, às vezes, a limpeza das vias pode atrasar, pois o município possui milhares de vias e temos que atender a todas igualmente.
No seu caso, vamos solicitar que uma equipa da Secretaria de Serviços Urbanos promova constantemente a limpeza da Rua do Vale. 

Quando o senhor vai mandar retirar as manilhas que estão no valão da avenida Espírito Santo e construir no local uma ponte ou passarela?  – Davi Mendes Aguiar, 45, artesão
Helder Salomão – A Secretaria Municipal de Obras já elaborou um projeto de uma ponte para o local solicitado. A previsão é de que as obras da ponte estejam concluídas até o final do primeiro semestre do ano que vem. 
Quanto à limpeza do valão, já solicitei à Secretaria Municipal de Serviços Urbanos e Transportes para executar este serviço na região.

Prefeito, quando o senhor vai mandar fiscais na rua Dom Pedro II, que é a principal do bairro? Ela já é estreita e com os carros estacionados no local a passagem dos veículos fica prejudicada. Outro problema é nas calçadas. Os comerciantes espalham as suas mercadorias, impedindo a passagem dos pedestres. – Maria Velten Bautz, 64, dona-de-casa 
Helder Salomão – Vamos reestruturar e organizar o trânsito do município, inclusive da região de Cruzeiro do Sul. 
Em relação aos comerciantes nas calçadas, uma equipe da Divisão de Postura irá averiguar o problema e tomar as medidas necessárias. 

Destaques

Visitas a doentes
Desde que se mudou para Cruzeiro do Sul, Cariacica, há 28 anos, a dona-de-casa Olália Fiorin Schiavo, 76, se divide entre os cuidados com a família e as visitas aos doentes da região. 
“Tenho amigos aqui. Faço questão de visitar cada doente. É algo que faz bem para mim. É bom, porque se torna uma troca. Eles me ajudam e vice-versa”, disse.

Saudades da infância
A comerciante Rosemar do Nascimento, 40, nasceu em Cruzeiro do Sul, Cariacica. “Tenho muitas saudades da minha infância, da época em que podíamos brincar na rua com tranqüilidade e descer do morro com o carrinho de rolimã”, comentou. 
Há oito meses, lembrou Rosemar, a sua casa foi invadida por um caminhão que perdeu o freio na descida do morro, mas isso não interferiu no gosto pelo bairro. “É um bom lugar para se morar”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>