Curtas de graça hoje no Metrópolis
<b> O público poderá ver em
primeira mão os curtas
capixabas “Chamas na
Ilha” e “Lally e Lalí” </b>
 
Dois filmes capixabas serão exibidos gratuitamente hoje, a partir das 10 horas, no Cine Metrópolis. “Chamas na Ilha” e “Lally e Lalí” são curtas-metragens que abordam temas como tráfico internacional de seres humanos e exploração do trabalho infantil.
As duas produções são da Travelling Cinematográfica e da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em parceria com a Funarte.
Em lançamento, “Chamas na Ilha” e “Lally e Lalí” são os filmes que deram origem a “Claras e Lallys”, longa-metragem realizado em película de 35mm que se encontra totalmente filmado, em fase de finalização e montagem, com duração de uma hora e 15 minutos.
“Chamas na Ilha” teve o roteiro desenvolvido durante as oficinas de Orlando Senna, documentarista e atual secretário do audiovisual do Ministério da Cultura, e do roteirista Paulo Halm, no curso de Realização Cinematográfica, organizado pela Secretaria de Estado da Cultura. 
É uma obra popular de caráter humanista que aborda o tema do tráfico de mulheres. 
O filme relata o drama de uma jovem pobre que é vendida para o comandante de um navio estrangeiro. 
No desenrolar da história o curta-metragem resgata os costumes de um povo, retratando o cotidiano de gente simples que mora na favela, que cata caranguejo, trabalha no porto, bebe cachaça, ouve e dança congo. 
Já “Lally e Lalí” tem o roteiro baseado no conto “Lali”, do escritor e historiador Renato Pacheco. Resgata a boa literatura capixaba de ficção retratando as questões sócio-econômicas e culturais de crianças que estão fora da escola, exploradas, trabalhando na noite como vendedoras ambulantes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

