Medidas contra evasão escolar
<b> Prefeituras prometem
controlar mais a freqüência 
dos alunos e melhorar a
qualidade da educação </b>
 
Com o objetivo de reduzir o índice de evasão e reprovação nos ensinos fundamental e médio no Estado, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e as prefeituras municipais estão promovendo qualificação de professores e melhoria da infra-estrutura das escolas, com equipamentos de informática e livros para as bibliotecas.
A secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, disse que, visando diminuir os números citados acima, estão sendo contratados professores, além de R$ 4 milhões em livros, por exemplo.
Já as prefeituras de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra informaram que estão empenhadas em melhorar a qualidade da educação, com ações como controle da freqüência e atividades extracurriculares.
De acordo com dados do Ministério da Educação (MEC), publicados exclusivamente ontem no jornal A Tribuna, o Espírito Santo possui o segundo maior índice de reprovação escolar da região Sudeste. 
Nas escolas da rede pública, 17,2% dos estudantes matriculados no ensino fundamental e 21,9% dos inscritos no ensino médio tiveram que repetir a série, segundo levantamento do MEC sobre o ano letivo de 2003.
DADOS
Os dados que se referem especificamente à rede estadual, segundo a Sedu, apontam um aumento no número de repetentes. Em 2002, no ensino fundamental, 10,66% dos alunos ficaram reprovados. Este número subiu para 12,57% em 2004. No ensino médio, o índice passou de 6,53% para 9,87%.
Nas escolas da rede municipal de Vitória, foram reprovados no ano passado 11% dos alunos. A secretária de Educação, Marlene Cararo, informou que o objetivo é zerar esse percentual: “Queremos que os alunos sejam aprovados, mas que saiam das salas de aula com o conhecimento adequado”.
Também entre 2002 e 2004, o percentual de alunos do ensino médio que abandonaram a escola passou de 22,62% para 26,73%.

Fique por dentro

Confira as ações que o governo do Estado e algumas prefeituras adotam para a redução dos índices de reprovação e abandono escolar.

ESTADO
• Contratação de pedagogos, nomeação de professores através de concurso público e realização de novo concurso, que será realizado ainda este ano para a contratação de mais 1.208 profissionais.
• Investimento de R$ 4 milhões em livros de pesquisa e literatura.
• Implantação de 392 laboratórios de informática nas escolas estaduais, incluindo todas as unidades de ensino médio.
• Reformulação das secretarias escolares (gestão informatizada).
• Novo mobiliário e equipamentos para as bibliotecas da rede.
• Aquisição de móveis ergonômicos para as escolas estaduais.
• Melhorias na rede física das escolas e construção de seis unidades na Grande Vitória, visando à criação de até 10 mil vagas no ensino médio.
• Apoio ao cursinho Universidade para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Em 2005 a Sedu apoiou 460 alunos oriundos da rede pública. Este ano a participação do Estado foi ampliada para mil vagas no programa.
• Cursos técnicos nas escolas. A Sedu está incentivando as escolas a se estruturarem para oferecer cursos técnicos profissionalizantes. Este ano já foram criadas 1.287 vagas e mais 1,4 mil devem ser anunciadas na próxima semana.
• Habilitação de instituições particulares para oferta de vagas a estudantes de escolas públicas em cursos profissionalizantes. O edital será lançado na próxima semana.
PREFEITURAS
Vitória
• Formação continuada dos professores; convocação de efetivos; recuperação paralela; abordagem diferenciada para cada aluno; participação dos pais na educação dos filhos.
Vila Velha
• Controle de freqüência dos alunos; reforço escolar; reforma e ampliação de escolas; bibliotecas com livros novos; atividades extracurriculares, como aulas de dança.
Serra
• Qualificação dos professores; controle de freqüência dos alunos e reforço escolar. 
Cariacica
• Efetivação e formação continuada de professores; atividades extracurriculares, como aulas de música, dança e teatro.
Fonte: Sedu e prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

