Menina vai atrás do papagaio Zé
<b> Thays, de 12 anos, disse
que hoje vai à sede do Cereias
ver se seu papagaio, apreendido
pelo Ibama, a reconhece  </b><br>
 <br>
Inconformada e morrendo de saudades de seu bicho de estimação, Thays Guimarães Badaró, 12, vai hoje buscar o papagaio Zé na sede do Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz.
“Estarei lá às 8 horas. Ainda estou triste sem ele e nem consigo comer direito. Eu tenho esperança de que o Zé vai voltar comigo do Cereias”, disse Thays.
A ave foi levada para Aracruz, no dia 17 do mês passado, pela Polícia Ambiental. A família recorreu à Justiça, com pedido de tutela antecipada do animal.
O juiz Roberto Gil Leal Faria, do 2º Juizado Especial Federal Cível de Vitória acatou o pedido, no último dia 15, e deu prazo de 48 horas ao Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) para devolver o papagaio a Thays.
Na manhã da última terça-feira, os pais da menina, Marlene e Rogério Badaró de Souza, foram ao Cereias, mas não conseguiram encontrar Zé em meio a 300 aves da mesma espécie no viveiro e levá-lo de volta para a casa, no Ibes, em Vila Velha.
Segundo o analista ambiental e biólogo do Ibama, Jacques Passamani, os pais de Thays não conseguiram encontrar o papagaio pois ele já está se readaptando ao meio ambiente e readquirindo os hábitos da sua espécie.
Mas Thays, que havia enfeitado a casa com bolas verdes e amarelas para receber Zé, na última terça-feira, não acredita que ele esteja se readaptando.
“Sempre foi muito mimado e, desde pequeno, recebia comida na boca. Estou preocupada com a saúde dele. Não acredito na readaptação em viveiro. Aqui, ele ficava solto”, afirmou a menina.
Passamani explicou que o Ibama só permitiu a entrada de Thays no Cereias, hoje, pois os pais se responsabilizaram pelos possíveis danos que a visita possa causar à saúde dela. 
“Acredito que essa decisão da Justiça seja mais um estímulo para que as pessoas tirem da natureza animais para criarem em casa”, ressaltou Passamani.
Ele afirmou que o Ibama vai recorrer da liminar do juiz Roberto Gil Leal Faria ao Tribunal Regional Federal, 2ª região, que fica no Rio de Janeiro, visando receber a tutela definitiva do papagaio.

O que eles dizem

“Estímulo a tirar animais da natureza”
“Acho extremamente educativo que a criança veja que o seu animal de estimação esteja sendo reinserido ao meio ambiente. Mas acho perigoso a menina ir, pois o Cereias é um lugar em que ela pode pegar doenças ou sofrer acidentes. 
No entanto, como os pais dela se responsabilizaram pelos eventuais problemas, ela vai entrar. Acredito que essa decisão da Justiça seja mais um estímulo para que as pessoas tirem da natureza animais para criarem em casa.”
Jacques Passamani, analista ambiental e biólogo do Ibama.


“Pretendo continuar na Justiça até o fim”
“Vou amanhã (hoje) ao Cereias encontrar o Zé. Estarei lá às 8 horas. Ainda estou triste sem ele e ainda não consigo comer direito. Estou preocupada com a saúde dele. 
Também continuo mais ou menos na escola. Parece que os estudos não estão dando muito certo. Mas eu tenho esperança de que o Zé vai voltar comigo do Cereias e pretendo continuar na Justiça até o fim, vou lutar por ele.”
Thays Guimarães Badaró, 12, estudante

Saiba mais

• O papagaio de Thays é conhecido  como Papagaio Chauá. A espécie se distingue das demais pelo tom avermelhado da cabeça. 
• Chega à maturidade sexual por volta dos 7 anos, quando atinge o tamanho médio – 37 centímetros. 
• Vive cerca de 15 anos, mas, em cativeiro, a longevidade aumenta e a ave pode alcançar os 30 anos.
• O Ibama estima que, no Espírito Santo, existam mais de mil exemplares da espécie, que encontra-se em extinção. A quantidade vem diminuindo, devido ao tráfico de animais.
• Há algumas décadas, a ave podia ser encontrada do litoral de São Paulo até o sul da Bahia. 
Fonte: Ibama.

Psicólogos alertam para relação

Os animais de estimação são vistos como bons companheiros para  crianças e adolescentes. Mas especialistas alertam que, em caso de morte do bicho de estimação, os pais devem ter um cuidado especial com os filhos, que vão sofrer como tivessem perdido um membro da família.
A doutora em Psicologia Mylena Pinto Lima disse que, com a morte do animal, os pais podem aproveitar a oportunidade para explicar sobre os seres vivos.
“Eles têm que enfatizar que uma separação pode acontecer, inclusive com parentes e amigos, como com os avós, por exemplo. Isso ajuda a criança a entender questões como perda e morte”, disse.
A psicóloga Cristina Soneguet orientou os pais a lidarem com a situação tranqüilamente, para que os filhos não sofram tanto. Depois, se a criança quiser outro animal, a família deve comprar. 
“Se alguém morre na família, não dá para colocar outro no lugar, mas nem por isso deixamos de conhecer e nos relacionar com pessoas novas, distribuindo afetos para elas também. O mesmo pode acontecer com os animais”, ressaltou.
Para o psicólogo Cláudio Miranda, os pais devem deixar a criança viver o luto e passar pela experiência de perda, pois o sofrimento vai render aprendizado. Ele desaconselha a criação de animais silvestres, como papagaios, pois estão em extinção e são vítimas do tráfico. 
“Os pais devem orientar e incentivar os filhos a adotar animais domésticos, como cães, que é o melhor para fazer companhia a uma criança, pois interagem mais com ela”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>