Comerciante joga no lixo R$ 12 mil 
<b> Aílton Ronconi, 39, conta que
guardou R$ 12.336,00 na lata
de lixo para enganar assaltantes,
mas seu pai jogou fora </b>
 
A intenção era se prevenir contra assaltos, mas o comerciante Aílton Ronconi, de 39 anos, acabou jogando mais de R$ 12 mil no lixo. Dono de uma casa lotérica e de um Pague-Fácil no bairro Bela Aurora, em Cariacica, ele contou que, às 9h30 da última segunda-feira, guardou na lixeira os R$ 12.336,00 recolhidos em contas da Escelsa na sexta-feira e no sábado anteriores e que, assim que o banco abrisse, iria depositar o valor. 
Nesse meio tempo, ele recebeu um telefonema da empresa lhe cobrando também o valor recolhido na quinta-feira, que ele havia deixado no cofre.
Aílton disse que pegou o dinheiro da quinta-feira e se esqueceu do restante. Seu pai, o comerciante aposentado Civalde Ronconi, 74, não sabia da medida e colocou o lixo na rua.
“Ele nunca tinha colocado o lixo na rua antes. Por isso, não me preocupei em avisá-lo”, explicou Aílton.
A supervisora do contrato de coleta de resíduos, Ana Flávia Ferron, responsável pelo serviço que a empresa Marca Construtora e Serviços Ltda presta ao município de Cariacica, disse que as chances de reaver o dinheiro são praticamente nulas. No momento em que o lixo é colocado no caminhão, ele é prensado. Depois, é levado para o aterro.
Para pagar à Escelsa, Aílton terá de vender seu carro, um Corsa 97. Havia a possibilidade de parcelar o pagamento, mas ele achou os juros cobrados, de 13% ao mês, muito altos.
De acordo com a assessoria da Escelsa, se ele tivesse sido roubado, bastaria apresentar o boletim de ocorrência para conseguir o parcelamento da dívida em 12 vezes sem juros. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

