Romance para quem quer rolar de rir
<b> O livro “e-mail”, do escritor Matt
Beaumont, faz rir do começo ao fim ao
narrar as intrigas entre chefes
e empregados dentro de um escritório </b><br>
 <br>
Primeiros dias do ano 2000 e, adivinhe só, o tão falado Bug do Milênio não deu em nada. Foi pura histeria, puro blábláblá. 
No exemplo, todos os computadores funcionam normalmente. Os e-mails correm livres, para lá e para ca. 
Se bem que, na verdade, teria sido melhor se tudo houvesse entrado em colapso... Porque na caixa postal desses publicitários so há baixarias, maledicências, mentiras, cantadas estúpidas, conflitos de egos, gracinhas infames, gafes... e muito, muito humor. 
Em “e-mail”, seu primeiro romance, o escritor e publicitário inglês Matt Beaumont faz rir da primeira à última pagina ao narrar, através de uma impagável troca de mensagens eletrônicas, todas as intrigas que rolam em uma firma que busca o Santo Graal da propaganda: a conta da Coca-Cola. 
Para aqueles que sabem bem como funciona o dia-a-dia de um escritório e também para quem reza toda noite para nunca trabalhar num lugar assim, “e-mail” é a comedia do ano.  
O CEO (também conhecido como “chefão”, aquele cara que escolhe quem vai pagar o pato oficialmente por qualquer roubada em que a agência se meter, manda e-mail para o diretor de atendimento (designação imponente dada aos diretores de contas babões que nunca chegaram a ser CEOs).
Este, por sua vez, o encaminha para o diretor de contas (aquele que... o que faz mesmo um diretor de contas?), que o repassa ao diretor de criação (nome genérico do famoso “zero à esquerda”), que, por fim, o transcreve para as duplas de criação (os tais que ficam o dia inteiro pensando – e apenas pensando – em trabalhar)... 
Isso quando a mensagem não se extravia e vai parar na tela de um mané da filial de Helsinque, que também resolveu entrar na briga da Coca-Cola. 
Ainda bem que o slogan criado pelos ingleses parece mesmo imbatível: “Vou de Coca aonde for!”
Matt Beaumont nos apresenta criaturas raivosas, de alta periculosidade, que habitam um ambiente onde as demissões ocorrem com mais freqüências que as idéias: as secretárias (criaturas híbridas de mulher e cobra, que podem fazer de tudo por uma promoção), os redatores (donos daquelas cadeiras que estão sempre vazias, pois eles passam a maior parte do tempo bebendo e observando seios em pubs), os puxa-sacos, os nerds... 
Esta vasta fauna faz de e-mail um livro “vibrante, cruelmente engraçado e tão antenado quando um romance deve ser” (Mirror).

Alguns e-mails de “e-mail”
De: Brett Topowlski – 4/1/00, 16:00
Para: Liam O’Keefe 
C/c:
Assunto: quebra-pau no mundo animal 
Enquanto você estava em algum estúdio fotográfico clicando protestos diários de calcinhas, perdeu um barraco de primeira: Carla versus Zoë, armadas apenas com grampeadores da Rexel e unhas postiças rouge noir. 
Estavam arrancando pedaços uma da outra quando Pinki, a Pacifista, correu para as duas como uma delegação da ONU e as apartou – que pena!. Um coisa eu te digo, se boxe tivesse a metade da sensualidade disso, não estaria passando pela crise atual. 
Quer dizer então que a Carla vai embora e a Zoë vai trabalhar para o Crutton? Como foi que ela descolou isso? Detalhe: não sei se ele ainda vai querer saber dela quando vir o olho roxo. E a sua gata, a Lol, fica com o cargo no departamento de criação. Que isso te sirva de consolo quando voarmos de jatinho para a paradisíaca Maurício, banhada pelo oceano Índico, para filmarmos o comercial LOVE e curtimos seios turbinados reluzentes de filtro com FPS 2... que pena que você não vai estar lá. 
Qual será sua idéia do Horne para a Mako? Não pode ser pior que a do Pequeno e do Grande, pode? Não, não responde.   
• • •
De: David Crutton – 5/1/00, 12:42
Para: Lorraine Pallister 
Cc: 
Assunto: cocô
Como se já não bastasse a merda metafórica que está circulando neste escritório hoje, temos uma superabundância da legítima no banheiro dos executivos. As privadas estão entupidas e transbordando. Mande o pessoal da manutenção desentupir o vaso enquanto eu estiver almoçando. Se não for possível, faça você mesma.

Sobre o autor
Martt Beaumont é redator publicitário e já foi demitido de algumas das maiores agências da Inglaterra. Vive com a mulher (a escritora Maria Beaunmont, autora do sucesso Marsha Mellow e Eu) e os filhos no Norte de Londres. Este e-mail é seu primeiro romance. 

• Livro: e-mail 
• Tradução: Heloísa Maria Leal
• Capa: Raul Fernandes
• Páginas: 392
• Lançamento: outubro de 2005
• Preço: R$ 39,00
• ISBN: 85-286-1147-7
• Formato: 16 x 23cm   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>