Estréia no circuito do samba
<b> A convite de A Tribuna, Ana
Cláudia, Roksane, Maiza e Lidiane
participaram pela primeira vez de
ensaio na Unidos de Jucutuquara </b><br>
 <br>
Elas aceitaram o convite e foram pela primeira vez a um ensaio de escola de samba. A estréia das amigas Ana Cláudia Guijansque, 23, Roksane Lannes, 18, Maiza da Silva, 20, e Lidiane Netto, 18, não poderia ter sido melhor. Ao lado de passistas e ritmistas da Unidos de Jucutuquara elas mostraram que entendem do “gingado”.
O grupo afirmou que adora samba, mas que faltava uma oportunidade para visitar a quadra de uma agremiação. O trabalho ou as aulas no dia seguinte pela manhã sempre impediam a ida aos ensaios.
Apesar de serem meras iniciantes nos ensaios, entre elas há quem já tenha experimentado o gosto de desfilar na avenida. Ana Cláudia conta que há três anos desfilou por uma escola no Sambão do Povo, em Vitória. “Reunimos um grupo de mais de 20 pessoas e saímos numa ala fantasiados de índios. Senti uma emoção e uma euforia enorme”.
A ida à quadra da escola Unidos de Jucutuquara fez com que as meninas saíssem de lá com o mesmo sentimento: de querer voltar outras vezes e de desfilar em alguma agremiação no ano que vem.
“Quem diz que não gosta de samba é porque realmente nunca foi a um ensaio. É algo sem explicação”, ressalta Ana Cláudia – que por sinal era uma das mais animadas.
Maiza destaca que já havia sido chamada para comparecer aos ensaios da escola pelos familiares.
“Nunca dava para ir. Tenho pessoas na família, inclusive, que desfilam há três anos consecutivos. Eles chegavam a me mandar fotos pela internet. Não tem como chegar aqui e ficar parado. É contagiante”.
Mesmo não tendo familiares desfilando em escola de samba, ao contrário da amiga, Roksane também era só animação. Quando questionada sobre o que mais chama a sua atenção numa agremiação, ela não hesita em responder que são as fantasias. “Elas são sempre lindas”, elogia.
Para Lidiane o que a encanta é a mistura do som com a animação das pessoas. “Percebo que o ambiente é familiar. Todo mundo participa e contribui”.
O presidente da escola Rogério Sarmento deu boas-vindas às meninas e aproveitou para dizer qual o objetivo da escola para o próximo ano.
“Trabalhamos sempre para apresentar um bom Carnaval. Essa é a nossa filosofia. Desde a época em que ainda éramos um bloco, fazíamos um Carnaval pensando no público”, finalizou.


Entre repiques e tamborins
Entre chocalhos, tamborins, surdos e repiques, as amigas Ana Cláudia Guijansque, Roksane Lannes, Maiza da Silva e Lidiane Netto sentiram a responsabilidade do que é estar à frente de uma bateria.
“Deu para ter uma noção do tamanho da responsabilidade da rainha. Apesar de ter sido só por alguns minutos, me senti em plena avenida. Nada de vergonha ou frio na barriga, só diversão”, brincou Ana Cláudia.


Prévia das fantasias
No ensaio, as meninas puderam ver uma prévia do luxo que são as fantasias que a Unidos de Jucutuquara leva para a avenida. Alguns modelos estavam em exposição na quadra onde acontecem os ensaios da escola.
Para entrar ainda mais no clima, Ana Cláudia aproveitou para usar um dos adereços. As lentes do fotógrafo e os olhares das pessoas presentes não intimidaram as meninas, que sambavam e faziam poses para a foto.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>