VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Há alguns meses ultrapassei um sinal vermelho e voltei para conversar com o policial que vi pelo retrovisor que havia me multado. Quando saltei e o conheci, me defrontei com Dany, um homem excepcional e senti que minha vida nunca mais seria a mesma...
Tenho 48 anos, sou separada e muito bonita e ele tem 29 anos. Desde o início, Dany não escondeu que era casado e vivia bem com sua mulher. Aceitei porque era tudo novidade e eu nunca havia experimentado nada assim na minha vida tão tranqüila até então.
Fui me apaixonando perdidamente pelo homem gentil, interessante, agradável, excelente amante, mas inabalável quanto aos seus sentimentos por sua mulher. Agora está doloroso demais viver assim.
O que fazer? Dividi-lo com a mulher ou perdê-lo? O que me fará mais infeliz? Estou desesperada e não consigo mais nem trabalhar. Se você fosse eu o que faria? É coisa do destino?”
MÔNICA, Rio de Janeiro, RJ

Os riscos da felicidade

“O que é o destino?”, perguntou Mônica. Sem medir conseqüências, soltou sua dúvida na internet.
Foram centenas de respostas. Um astrólogo lhe assegurou que o destino está escrito nas estrelas e se ofereceu gentilmente para lê-lo; um religioso apelou para Deus e se dispôs a guiá-la, um filósofo discursou sobre a autodeterminação humana, um sociólogo lhe enviou um tratado sobre o destino e as condições sócio-econômicas do indivíduo...
Chegou a vez do psicanalista, que respondeu apenas com uma palavra: “inconsciente”.
“O inconsciente é o destino?” perguntou, surpresa... Isso não tem nada a ver com a minha história. Foi por acaso, uma simples imprudência, furei o sinal, o guarda, evitar a multa...
É verdade que estava entediada, a calma só é remédio para espíritos agitados, não é o meu caso. Separada e bonita, acelerei justamente na hora de frear, só isso! E foi nessa ocasião que conheci o Dany, por puro acaso...
Até esse dia não sabia bem o que queria, mas o descobri a partir daquele momento. Bonito, agradável, 20 anos mais jovem, bem casado, ama sua mulher...
“O que poderia me fazer mais infeliz?”, pergunta Mônica e eu sublinho a palavra “infeliz”.
“Quer saber por que o inconsciente é o destino?”, prosseguiu o psicanalista. “Pegue uma folha de papel e escreva: 1) ‘furar o sinal vermelho’, 2) ‘vida tranqüila’, 3) ‘o que me faria mais infeliz ’.
Agora combine as três frases na ordem que preferir e ali, na interseção das mesmas, vai visualizar, como sinal luminoso, seu desejo inconsciente, o misterioso arquiteto do seu destino”.
Mônica é uma bela mulher de 48 anos, para voltar no tempo o focaliza através do espelho retrovisor. Sabe que os sinais verdes e abertos poderiam conduzi-la em perfeita ordem a homens possíveis.
Não quer, é claro que cansou da sua vida tranqüila, quer existir e por isso atravessou o sinal vermelho e entrou de cara numa missão impossível, verdadeira garantia de uma vida infeliz porém com emoções.
Qual é a sua missão? Conquistar o amor de um jovem policial bem casado que não pretende alterar seu estado civil...
Porém o impossível é o melhor alimento da paixão e toda a infelicidade se nutre no desejo insatisfeito, que se esgotaria caso o Dany revisse sua posição e admitisse compartilhar sua vida.
Será que ela se casaria com ele ou sua consulta ao jornal seria diferente? Não é certo dizer que deseja ser infeliz, só quer emoção e risco. Por isso, contraditoriamente, é feliz.
O inconsciente a faz acelerar no sinal vermelho, correr riscos, avançar sinais, transgredir, desfrutar quando está junto ao seu amado e chorar cada separação.
Sorria Mônica! Você está sendo filmada pelo destino, sua tristeza é a antítese perfeita da felicidade que busca. Admirável é o seu talento para se debruçar no abismo da condição humana.
Cá entre nós, trocaria dez minutos da infelicidade atual por dez meses da antiga paz?
Não lhe recomendo atravessar sinais vermelhos devido às multas e riscos de vida. Só prestar atenção para o fato de que o desejo, braço armado do destino, é gerenciado pelo inconsciente que, como estrategista brilhante, sabe que, às vezes, a infelicidade é o único recurso para ser feliz.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Vegetais e frutas que são nota 10!

Cada vez mais os tratamentos de beleza buscam o caminho da natureza, utilizando matérias-primas que não agridem o organismo. Para quem quer ir direto à fonte, o médico e pesquisador de plantas medicinais Alex Botsaris, autor do livro “Medicina complementar”, aborda as propriedades cosméticas de alguns vegetais e frutas ao alcance de todos.
Aspargo – Conhecido por sua capacidade de rejuvenescimento, é também diurético, atenua cólicas e palpitações. E cada 100g têm apenas 13 calorias.
Fruta de conde – Rica em gaba (ácido gama-aminobutírico), reduz a sensibilidade da pele, modula a hidratação e ativa a reparação da barreira cutânea.
Hortelã – Na pele, dá refrescância sensorial e tem potencial para uso em fotoproteção, por causa de sua ação protetora do DNA. Os flavonóides apigenina, rutina e hesperidina têm ação antioxidante, antiinflamatória e antialérgica.
Tomate – Os carotenóides licopeno e betacaroteno têm atividade antioxidante, protegem contra raios ultravioleta e têm ação corante. Os polissacarídeos xiloglucans e mucilagem, além de antioxidantes, protegem as células langerhans existentes na epiderme e na derme e aliviam o desconforto de queimaduras.
Kiwi – Rico em vitaminas E, C, B1 e B6 e minerais como cálcio, magnésio e zinco. Tem ação antioxidante, protege contra os radicais livres e os raios ultravioletas, tem potencial para regular e proteger o colágeno.
Laranja – Seu extrato é rico em bioflavonóides, politoxiflavonas e alcalóides que proporcionam atividade antiinflamatória e antioxidante, protegendo os tecidos e as enzimas contra tóxicos e radiação.
Pêssego – É indicado como emoliente e protetor de mucosas. Seu extrato é bom hidratante, ativa a circulação e tem potencial para ser usado em produtos que auxiliam na firmeza da pele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>