Motoristas serram radar em Cariacica
<b> É o 4º aparelho destruído este ano
por motoristas que querem fugir de
multa na José Sette. Agora será
instalado radar gigante, de 7 metros </b><br>
 <br>
Um radar foi serrado na rodovia José Sette, na altura do bairro Tabajara, em Cariacica, na última segunda-feira. Para evitar novos prejuízos, o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) anunciou a instalação de postes gigantes, com sete metros de altura, onde os radares serão colocados.
O Dertes (órgão responsável pela rodovia) informou, através de sua assessoria de comunicação, que o radar depredado é o quarto caso neste ano em vias estaduais, todos na mesma rodovia. O poste de aço, que serve como suporte para a câmera fotográfica, foi serrado e furtado, assim como o equipamento.
Novos radares, inclusive os que ficarão nos postes gigantes, serão instalados na rodovia José Sette, em substituição aos destruídos ao longo deste ano. O novo radar de sete metros, chamado de bandeira, não mostrará ao motorista a que velocidade ele passou. Flagrará apenas os veículos que passarem acima da velocidade permitida.
Em dois pontos da rodovia serão instalados os radares gigantes, em outro ponto, será colocado o totem (equipamento igual ao que foi destruído). No local onde ocorreu a última depredação ainda será estudado o tipo de equipamento que será montado.
Serão instaladas ainda placas indicando a presença do radar e a velocidade máxima permitida no trecho, que no caso da José Sette será sempre de 40 quilômetros por hora, já que os radares ficam próximos a escolas. A previsão é que em dois meses os novos equipamentos estejam funcionando. 
Segundo o Dertes, o índice de motoristas multados pelos radares é pequeno (menos que 0,05%), o que indica a eficácia da fiscalização. 
O órgão registra em média 15 pedidos para instalação dos equipamentos todos os meses. A média de atendimento é de três instalações mensais. Em muitos casos, o equipamento não é necessário e a construção de um trevo, retorno ou sonorizador (espécie de lombada) resolve o problema da rodovia, informou a assessoria.
Para a Diretoria de Trânsito do Dertes, a atitude dos responsáveis pelos danos ao radar é isolada e tem caráter apenas de depredação. Isto porque os equipamentos são específicos para a fiscalização, não podem ser adaptados e não têm valor comercial.

Pardais em Vila Velha

Vila Velha terá radares de velocidade e pardais de fiscalização de sinal em pelo menos cinco avenidas: Hugo Musso e Gil Veloso, na Praia da Costa; Saturnino Rangel Mauro e Estudante José de Souza, em Itaparica e Champagnat, no Centro.
O secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, informou que, antes de instalar os equipamentos, será necessário formular um estudo sobre as avenidas. 
Ele fará a contagem do tráfego para que os técnicos da prefeitura possam apontar os locais exatos onde a instalação é necessária. O levantamento deve ficar pronto em 90 dias.
Castro enfatizou que a prefeitura tem proposta para humanizar o trânsito e, para isso, vai controlar a velocidade dos veículos, o avanço de sinais e o estacionamento nas faixas de pedestres.
No município, só existem radares do governo do Estado, na Rodovia do Sol e na rodovia Darly Santos.
Em Vitória, a prefeitura instalou no dia 28 de julho dois pardais de monitoramento de sinais e faixas de pedestre – na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente ao Instituto Luiz Braille, e no cruzamento da rua Carlos Martins com a avenida Ranulpho Barbosa dos Santos, em Jardim Camburi. 
Eles estão em processo de experiência e ainda não multam os motoristas infratores. A prefeitura pretende instalar ainda radares de velocidade nas avenidas Beira-Mar, Serafim Derenzi, César Hilal e em locais próximos a escolas, que ainda serão definidos.

O que eles dizem

“Já tomei uma multa no radar da Rodovia José Sette em frente ao Batalhão da Polícia, mas não concordo com o vandalismo. O radar é bom porque oferece segurança para os moradores e pedestres”. 
Clebes Pereira, 44 anos, motorista de Transporte Escolar.

“Nunca fui multado, mas acho bom o radar por causa da escola,  ainda mais o que destruíram. Ele fica em uma curva perigosa e o equipamento está aí para proteger. Melhor radar do que quebra-mola”.
Edilton Cordeiro Filho, 38 anos, comerciante.

“Acho importante o radar. O vandalismo acontece em todos os lugares. Ao invés de destruir, as pessoas deveriam conservar, já que é para a segurança das crianças e dos estudantes”.
Márcia Corrêa Santos, 36 anos, técnica em Enfermagem.

Novos aparelhos instalados nas BRs 262 e 101
As BRs 262 e 101 Norte receberão novos pardais de fiscalização de sinais de trânsito e faixas de pedestres. Os equipamentos já estão sendo instalados. Na BR-101, em frente ao posto BKR, em Carapina, na Serra e na BR-262, em frente à Estação Pedro Nolasco e próximo ao trevo de Alto Laje, em Cariacica. 
Os pardais das rodovias federais também não escapam do vandalismo. Na BR-262, três deles foram queimados este ano e já foram repostos. Em Cariacica, dois foram destruídos em Campo Grande. Um ficava próximo à entrada de Vila Capixaba e outro na entrada da avenida Expedito Garcia. 
Outro pardal foi destruído em Viana, próximo à entrada do bairro Areinha.
As rodovias federais que cortam o Espírito Santo têm ao todo 12 pontos de fiscalização eletrônica.
PEDIDOS
 Existem 25 solicitações de novos equipamentos que, segundo o coordenador do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit), Élio Bahia, estão à espera de liberação de recursos federais. 
Quatro pedidos devem ser atendidos ainda este ano, mas os outros devem ficar para 2007.

Onde serão instalados

RODOVIAS ESTADUAIS
(radares)
• Rodovia José Sette, no quilômetro 9 (bairro Santa Luzia) – radar gigante, com 7m de altura
• Rodovia José Sette, no quilômetro 9,8, perto da Escola São João Batista – radar gigante
• Rodovia José Sette, no quilômetro 8,5, perto do Colégio Eulália Moreira – totem 
• Rodovia José Sette, no quilômetro 5,1, no bairro Tabajara – radar em estudo
RODOVIA FEDERAIS
(pardais)
• BR-101 Norte, em frente ao posto BKR, em Carapina, Serra 
• BR-262, em frente à Estação Pedro Nolasco, Cariacica
• BR-262, próximo ao trevo de Alto Laje, Cariacica
VILA VELHA
(pardais e radares)
• Avenidas Hugo Musso e Gil Veloso, na Praia da Costa
• Avenidas Saturnino Rangel Mauro e Estudante José Júlio de Souza, região de Itaparica
• Avenida Champagnat, Centro
VITÓRIA
(radares)
• Avenida Beira-Mar, na Curva do Saldanha
• Rodovia Serafim Derenzi (em dois pontos - próximo à Faesa e à Curva da Morte, em São Pedro)
• Cruzamento da César Hilal com a avenida Vitória
Fonte: Dnit, Dertes e prefeituras municipais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>