PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Poderoso axé
Para alguns, o babado pode até parecer velho, mas é impressionante como a Ilha fica mais florida em dia de micareta. Mesmo com o céu nublado, o último sábado amanheceu laranja na capital capixaba. O clima era agitado.
Nas ruas da Praia do Canto, principalmente na esquina do Shopping Triângulo, onde estão localizadas as sedes dos blocos do Vital, a movimentação deixava claro que um “algo mais” acontecia na cidade.
Sorrisos espalhados e shortinhos curtos guiaram esta coluna até a Praça do Papa, onde ficou tudo explicado. 
Quando a noite já era fato, a fantástica Cláudia Leite mostrou porque um dia de axé será sempre um dia especial, em qualquer lugar do mundo.


Quem disse?
“A pintura virou um vício. Faço uma tela por dia. Muito em breve todos verão  uma exposição minha.”  Vera Fisher, atriz, que agora resolveu dedicar-se às artes plásticas.


Casinha
O Solar de Maria tem mesmo um clima intimista, já que além de funcionar como restaurante é também uma loja de demolição. Na casa, onde tudo está à venda, a impressão é de que tem gente morando ali. 
O banheiro dos homens fica na “suíte do casal” e o das mulheres é no “quarto de hóspedes”. Dia desses, um cliente saiu do banheiro assustado, dizendo que o dono da casa estava dormindo... 
Incrível coincidência! Era apenas o maître, recuperando-se de uma queda de pressão.


Até isso...
Uma galeria de arte que abriga telas produzidas a partir das infinitas possibilidades da linguagem eletrônica foi inaugurada ontem no Shopping Praia da Costa.
A proposta da Galeria Digital é expor as várias possibilidades sobre uma imagem digital. Retoques, fusões, pinturas e muitos outros recursos. 
A intenção é transformar as obras de arte em souveniers que virão em embalagens específicas produzidas especialmente para serem presenteadas.


Consumo 
sustentável
O projeto Empresa Cidadã, uma das atividades desenvolvidas pela FDV para estimular na sociedade as práticas que assegurem o cumprimento do Código de Defesa do Consumidor, será apresentado durante o 6º Seminário de Meio Ambiente da CST-Arcelor Brasil, que acontece na próxima quinta-feira.
Inicialmente chamado de “Pão Cidadão”, o programa é realizado por meio de atividades voltadas para a capacitação de pequenas e microempresa.


Você sabia?
“Antigamente, o homem ‘queimava’ sua testosterona nas atividades normais que realizava. Hoje, como ele não precisa mais caçar nem tem que lutar com animais ferozes, a testosterona excedente pode aumentar sua agressividade e provocar conduta anti-social.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).


Palco aberto
Rogerinho do Cavaco já avisou que os fãs de Guarapari alugaram dois ônibus para assistirem ao show que ele vai apresentar na próxima quarta-feira no Centro Cultural Carmélia. 
O músico sai da Cidade Saúde para prestigiar o “Palco Aberto para o Samba”, numa iniciativa da Secretaria de Estado da Cultura (Secult).


Vitrine
Daniele Cava recebeu a notícia de que está gravidíssima. Felicidade também para o futuro papai, Magno, que já tratou de espalhar a novidade.
nnn
Sempre bela, Aurelice Aguiar almoçava no Pietro, Praia do Canto, no início da nublada tarde de ontem. Ideal para um bom vinho regado a excelente bate-papo.
Uma boa pedida ali é o filé com queijo brie acompanhado do risoto de pêra e gorgonzola...
nnn
Na Ilha do Boi, Flávio Gravatá reuniu amigos em torno da piscina numa tarde de despedida. Ele está de malas prontas rumo aos Estados Unidos.
nnn
Com exposição de Nelson Felix Camiri, o Museu da Vale comemora o seu 8° aniversário numa vernissage que promete movimentar a noite da próxima quinta-feira.
nnn
Os arquitetos Luciene Musiello, Adriana Conti, Yris Wanderley, Jaqueline Cassis, Luiza Helena Dantas, Linda Santos, Vera Lúcia Jorge, Carlos Eduardo Nunes, Graziela Dadalto e Aline Schüller exibem suas criações em móveis na 1ª Mostra de Design de Móveis sob Encomenda de Linhares.
nnn
Fernanda Portella e Dani Carletti são presenças cada vez mais constantes nos principais eventos de moda da Ilha. A dupla, além de linda, é só simpatia clicando cada lance fashion.
nnn
Após as comemorações do Dia do Médico, o radiologista Francisco da Silva Maciel Júnior embarcou para Paris, onde participa do Congresso da Sociedade Francesa de Radiologia.
Como vice-presidente da Sociedade Franco-brasileira de Radiologia, o capixaba fica por lá até o início do próximo mês.
nnn
No próximo sábado todas as atenções estarão voltadas para Lorena Gáudio. A morena completa idade nova curtindo o carinho da família, do noivo e das amigas.
nnn
Thiago Có já organiza mais uma daquelas noites imperdíveis. No IlhAcústico, próximo sábado, o produtor vai comandar a festa Hiptronic, com as presenças dos DJs Dom Negroni e Pachu, além dos capixabas Romão, Guarniere, André Rato e André Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>