MAURÍCIO PRATES
<b> Na praça! As músicas de Natal nas vozes de seis corais.
E o CD das escolas de samba para o Carnaval 2006?
Ir para a cozinha no Natal, ninguém merece! Que tal um personal chef? </b><br>
 <br>
Degustando
Novo nome para uma atividade desenvolvida há muito tempo. Gustavo Lima Corrêa atua como personal chef há vários anos, mas ele afirma que somente a nomenclatura dada é recente. Ele contou que o Cerimonial Itamaraty realiza tal serviço desde quando foi inaugurado, há 24 anos.

“Realizamos eventos de pequeno e grande porte, onde todos os requisitos devem ser preenchidos”, afirmou o chef. 

O personal chef John Marago, do Studio Gastronômico, avisou que os cardápios de fim de ano observarão o valor calórico. Ele explicou que, para não deixar as pessoas saírem da linha, vai preparar pratos com equilíbrio calórico. 

“Muitos pratos preparados no final de ano são calóricos, então, temos que preparar entradas pouco calóricas e sobremesas mais ácidas para quebrar a quantidade de gorduras ingeridas”, detalhou.

QUEM se apaixonou pelo desfile de escolas de samba de Vitória e já procurou o CD com os enredos de 2006 nas lojas, deve ter se decepcionado ao saber que o produto ainda não está à venda. O vice-presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba, a Lices, Mauro Pinto Ribeiro, explicou que houve um atraso na impressão feita pela Sonopress, localizada em Manaus. Segundo ele, as escolas do Rio têm preferência na impressão. O desfile do próximo ano acontecerá nos dias 18 e 19 de fevereiro e contará com a apresentação de 13 escolas.

TRADIÇÃO persiste quando o assunto é procura por pacotes turísticos para a época do Carnaval. Salvador continua sendo o local mais procurado, mas por causa da homenagem que a escola de samba Caprichosos de Pilares fará ao Espírito Santo, o Rio de Janeiro também tem sido bastante procurado. Segundo Carla Capovilla, da Kapos Tour, durante todo o mês de janeiro haverá vôos semanais para a Cidade Maravilhosa para os foliões de plantão comparecerem aos ensaios.

LEITOR da coluna faz coro à nota publicada quarta-feira sobre “O melhor do Brasil”, da revista Veja. Indignado por ver excluído o Espírito Santo ele disse: “Acho inadmissível qualquer publicação ou estudo que pretenda eleger o melhor do Brasil e que não contemple o Espírito Santo ou – ao menos – sua capital: Vitória”. Como devem saber a nossa capital foi apontada como a segunda do País em melhores condições para se viver, somente perdendo para Brasília, conforme estudo da FGV. 
O Estado, há pelo menos dez anos, cresce acima da média nacional. É incrível falar em gastronomia, principalmente em moqueca capixaba, e não constar nenhuma referência ao lugar onde ela foi criada. Mencionar que as melhores moquecas são preparadas em Belo Horizonte só pode ser piada de mau gosto!

BOAS notícias chegaram das águas. O Clube Álvares Cabral foi o escolhido pelo presidente da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos, Coaracy Nunes, para receber duas competições nacionais. Delas sairão os finalistas que poderão conquistar uma vaga para os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, em 2007. Tudo vai depender se os nadadores conseguirão reduzir os tempos conquistados durante todo o ano de 2006.

Circuito

Seis corais vão se apresentar hoje, a partir das 19 horas, na Praça dos Desejos, Vitória, onde está instalado o Presépio de Natal montado pela Prefeitura de Vitória em parceria com a Rede Tribuna. 

A confraternização da UVV neste ano será comemorativa também pelos 30 anos da instituição, marcada para hoje às 23h, no Centro de Convenções de Vitória. Entre as atrações o sorteio do pacote turístico “Carnaval nos Mares do Sul”,  um cruzeiro marítimo com direito a nove noites em cabine dupla (luxo), no transatlântico Costa Romântica. Além de sorteio de DVDs, computadores, micro sistems  e outros. São esperadas cerca de 1500 pessoas entre a direção da escola, professores, funcionários e acompanhantes. A festa terá música de Marcelo Ribeiro e Banda B.

Acabou de “sair do forno” o guia Lojas do Portal Moda e Consultoria, de Cláudia Manhães, onde a consultora de moda analisa o perfil de cada loja e dá sua opinião sobre o estilo de uma a uma. 

Tânia Cruz está radiante. Sua filha, Júlia, marcou o casamento com Rafael Abreu, para 1º de abril de 2006, no Cerimonial Oásis. 

O verão em Guarapari vai começar mesmo dia 28, quarta-feira, com a apresentação de Lulu Santos, no Multiplace Mais, com todas as mesas do camarote vendidas e 90% dos ingressos avulsos já “detonados”. Lulu é um dos artistas mais perfeccionistas deste Brasil e quando aparece no palco, é show! Estaremos lá abraçando os Lawal, Nelson e Bruno, que fecharam para esta temporada 16 das mais-mais atrações brasileiras. 

A federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) acaba de bater um recorde de eventos em sua história. A entidade completou na quinta-feira a realização de 202 deles em 2005. O número significa um crescimento de 159% em relação ao ano passado, quando foram registrados 78 eventos. Cerca de 30 mil pessoas foram impactadas nos últimos 12 meses.

A Faculdade Novo Milênio passa a ser Fundação de Utilidade Pública Federal, fruto de um trabalho incessante do diretor geral da entidade, Paulo Araújo. 

Será realizado amanhã em Manguinhos, o 2º Kitesurf Solidário com o intuito de arrecadação de cestas básicas para Pastoral da Criança do balneário. A idéia surgiu de um grupo de amigos velejadores de kite, freqüentadores daquela praia da Serra.

O V Congresso Triológico que acontecerá em Vitória em 2007 deverá reunir cerca de 2.200 otorrinos durante os seus cinco dias de programação, tendo a participação de vários convidados internacionais. 

Final de ano é tempo de ir às compras. Muitas vezes, para evitar o formigueiro que virou os centros de compras, o consumidor prefere adquirir os produtos via internet. O Procon alerta que a aplicação do Código de Defesa do Consumidor para os produtos com defeito vendidos por empresas nacionais é mais fácil. Quem preferiu adquirir os importados, terá um pouco mais de dor de cabeça em caso de problema. 

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>