Festa para fãs do trance em Vila Velha
<b>  </b>
 
Hoje é o dia da festa Rootz, no Rancho Forte, em Vila Velha. A partir das 23 horas, os tranceiros poderão curtir o som de DJ Broken Toy, da África do Sul, e de Burn In Noise, de Brasília.
Para homenagear a natureza, haverá uma exposição montada em uma colina com ruínas jesuíticas, localizada no evento. 
Na mostra, fotos de Helson Moura. Elas fazem parte da coletiva “Brasil Primitivo” e revelam o modo de viver dos índios capixabas e da população ribeirinha da Amazônia. Também serão expostos trabalhos do fotógrafo Sérgio Cardoso, que revelam a beleza da região e denunciam danos ambientais.
Os ingressos para o evento custam R$ 30,00 (1º lote) e R$ 35,00 (2º lote). Na área vip, as mulheres pagam R$ 60,00 e os homens R$ 70,00. Vendas em Vitória, nas lojas Chilli Beans, na Sfiheria, Hot Paradise, em Vila Velha, nas lojas Magia do Mar, e em Guarapari, no Tonteria Burger. 
O Rancho Forte fica localizado na Rodovia do Sol, na Barra do Jucu. Entrada após o Aeroclube, no sentido Vitória-Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

