Dupla explosiva no SBT
<b>  </b>
 
O destaque da grade de filmes do SBT nesta semana é a comédia “Showtime”, que traz no elenco duas feras do cinema: Robert De Niro e Eddie Murphy.
Mitch Preston (Robert De Niro) é um detetive durão da polícia de Los Angeles que há meses investiga uma gangue de traficantes. Quando está prestes a prendê-los, Mitch tem seu trabalho atrapalhado por Trey Sellars (Eddie Murphy), um policial espalhafatoso que é também um ator frustrado. 
Irritado com o ocorrido, Mitch acaba perdendo o controle e atira contra uma equipe de filmagem de TV, que chega ao local justamente para entrevistá-lo. 
Suspenso do trabalho, a atitude de Mitch o transforma em uma celebridade instantânea, atraindo a atenção de Chase Renzi (Rene Russo), uma produtora de TV que deseja realizar um novo reality show, chamado “Showtime”.
 Chase propõe que Mitch concorde em ser seguido por uma equipe de TV para realizar este reality show policial, proposta inicialmente recusada mas depois aceita, já que Mitch percebe que este é o meio mais rápido de voltar à sua atividade como policial. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

