Festas em escolas de samba
<b> Unidos de Jucutuquara apresenta
os modelos das fantasias e o
novo samba-enredo. Na quadra
da MUG tem pagode e bateria </b><br>
 <br>
O fim de semana será de festa em várias escolas de samba da Grande Vitória. Muitas delas prepararam uma programação especial para esquentar os tamborins para o próximo Carnaval.
Na Unidos de Jucutuquara a festa começa amanhã, às 18 horas, para apresentar ao público os modelos de fantasias para o próximo desfile. Ao todo serão mostradas 24 alas diferentes, que foram encomendados a um carnavalesco que trabalha na escola de samba carioca Tradição.
O presidente da Jucutuquara, Rogério Sarmento, promete surpresas para o público. “Eu sou o maior suspeito, mas acredito que o trabalho desenvolvido vai assombrar as pessoas. A escola não medirá esforços para levar o Carnaval para a avenida. As fantasias estão simplesmente fantásticas, e os protótipos serão apresentados no dia 15 de outubro”, contou.
Também tem apresentação da bateria da escola e do novo samba-enredo, e as passistas Adriana Nascimento Bastos Ramos, 31 anos, e Romilda Cardoso, 33, confirmaram presença. “É uma forma de entrar no ritmo do enredo novo e é bom interagir com a bateria”, explicou Adriana.
Na quadra da Mocidade Unida da Glória (MUG), em Vila Velha, a animação amanhã fica por conta do grupo Elite do Samba, da bateria da escola e da apresentação de Ricardinho da MUG. A festa começa às 19 horas e o ingresso custa R$ 5,00.
Em Caratoíra, Vitória, na quadra da Novo Império, tem ensaio da escola amanhã com a presença das baterias mirim e de adultos, além do grupo de pagode Em Cima da Hora. A programação começa às 15 horas e a entrada é franca.
O presidente da escola, Eucarli Roseiro, ressaltou que a atração mais esperada do mês é Dona Ivone Lara, que se apresenta no próximo dia 29, na quadra da escola, às 21 horas.

Alguns agitos

l Unidos de Jucutuquara – Amanhã tem lançamento das fantasias do Carnaval 2007, com apresentação da bateria da escola e do novo samba-enredo, na quadra do Anchieta Social Clube, Fradinhos, Vitória. A partir das 18 horas. Ingresso: R$ 5,00.
l Mocidade Unida da Glória (MUG) – Todos os domingos, apresentação de bateria, do casal de mestre-sala e de porta-bandeira, e intérprete da escola, a partir das 19 horas. 
Amanhã, Grupo de Pagode Elite Samba, na quadra da escola, no bairro Glória, Vila Velha. Ingresso: R$ 5,00. 
l Novo Império – Amanhã, ensaio com o grupo de pagode Em Cima da Hora, bateria mirim, bateria de adultos, mestre-sala, porta-bandeira e passistas, na quadra da escola, em Caratoíra, Vitória. A partir das 15 horas. Entrada franca.
No próximo dia 29, show de Dona Ivone Lara e Banda e Velha Guarda do Samba Capixaba, a partir das 21 horas. Ingresso: R$ 8,00.
Fonte: Escolas de samba citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>