Novo cadastro de estudantes para passe
<b> Cadastros que alunos fizeram para
o Transcol e os ônibus municipais
foram roubados após seqüestro
de motorista do Setpes </b>
 
Os alunos que fizeram o cadastramento para a compra de passe escolar, na última sexta-feira, nos postos de Vila Velha, Ibes, Campo Grande, Itacibá e na Rodoviária de Vitória terão que se recadastrar.
O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado do Espírito Santo (Setpes) informou que os cadastros realizados no dia, tanto do sistema municipal de Vitória quanto do Sistema Transcol, foram roubados após o seqüestro-relâmpago do motorista do sindicato.
A convocação para o novo cadastro foi publicada ontem. Segundo o gerente de negócios do Setpes, Adorício Loss, o Fiat Fiorino do órgão, que transportava os cadastros realizados no dia, foi roubado às 10h30, quando o motorista parou em um semáforo da rodovia Serafim Derenzi.
O motorista foi seqüestrado e liberado cerca de uma hora depois, em Cobilândia, Vila Velha. O carro foi recuperado na última terça-feira, no bairro Castelo Branco, Cariacica, mas os cadastros que estavam no veículo não foram encontrados.
“É preciso fazer o cadastro todo de novo, tanto para Vitória quanto para o Transcol, indo no mesmo posto e levando todos os documentos novamente. Quem fez o recadastramento para a bilhetagem de Vitória já recebeu o cartão na hora, então não tem tanto problema”, afirmou.
Para o cadastramento, os estudantes precisam levar a ficha de cadastro preenchida e assinada pelo colégio, um foto 3x4 recente, xerox simples do comprovante de residência e do documento de identidade. Para o recadastramento, é preciso levar ainda a carteirinha de passe de 2005. 
Os estudantes de Vitória só poderão se recadastrar no sistema de bilhetagem eletrônica no posto montado na Rodoviária de Vitória – são 13 guichês montados especialmente para isso. O cartão é devolvido na mesma hora e já é possível comprar os passes.
Os alunos que utilizam os ônibus do Sistema Transcol podem procurar qualquer posto do Setpes. Eles funcionam de segunda a sexta-feira, das 8 horas às 16h30. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

