TUDO A VER
<b> O sessentão biquíni

A criação do francês Louis Réard
comemora 60 anos quarta-feira </b>
 
A famosa ex-editora das revistas norte-americanas Harper´s Bazaar e Vogue, Diana Vreeland, resumiu: “É a invenção mais importante do século XX, depois da bomba-atômica.” Exagero? Talvez, mas o fato é que o biquíni continua, seis décadas depois, causando frisson por onde passa.
Em modelos variados – minúsculos ou maiúsculos – as opções contemplam vários tipos de mulher. Seja na praia ou na piscina, o  biquíni pode ser visto hoje em produções modernas e, é claro, ousadas. Afinal, ousadia é a marca do biquíni, esse duas - peças  intrigante e sedutor. Para comemorar seu aniversário, a Blue Man elegeu uma das peças que marcou a trajetória da marca em seus 30 anos. 
Em jeans, com lacinho, a criação de David Azulay agitou os anos 70, época em que ninguém sonhava com a Lycra e o crochê fazia sucesso nas areias de Copacabana. O Fashion Rio e a São Paulo Fashion Week também exibiram coleções em que a peça foi a vedete.

História
Foi o estilista francês Louis Réard quem criou o biquíni, batizando-o com o nome do pequeno atol localizado no Pacífico, onde os americanos realizaram os primeiros testes atômicos após a Segunda Guerra Mundial, em junho 1946. 
A peça provocou tanto escândalo ao ser lançada que chegou a ser chamada, por um jornal da época, de “quatro triângulos do nada”. As atrizes de cinema e as pin-ups americanas foram as primeiras a adotar o biquini. Nos anos 50, no filme E Deus Criou a Mulher, a atriz Brigitte Bardot causou reboliço ao aparecer vestida com um duas peças xadrez, enfeitado com babadinhos que nada tinham de ingênuos.Na foto,a Miss América 1948 posa para a revista Cruzeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

