Maratona de arraiás no Sambão do Povo
<b>  </b>
 
Vinte e cinco grupos de arraías da Grande Vitória participam da 17ª Festa de São João, que será realizada de hoje a domingo no Sambão do Povo. Haverá também shows musicais, a partir das 20 horas. A promoção é da Secretaria de Cultura de Vitória e da Associação Capixaba dos Arraiás. 
Os grupos são divididos em duas categorias: salão e caipira. Os grupos de salão apresentam um bailado coreografado, com sapateado, figurinos sofisticados e com uma espécie de enredo. Os caipiras são os tradicionais, e se apresentam com roupas de chita.
A festa traz uma novidade este ano: o júri vai escolher cinco grupos em cada uma das duas categorias, que vão disputar a grande final na Festa de São Pedro, marcada para os dias 8, 9 e 10 de julho, na Praça do Papa.  
A festa vai contar também com a apresentação de shows das bandas de forró Havengar, Nacapa, Forrozão e Forró Raiz. Haverá ainda barraquinhas de comidas típicas, pau-de-sebo e fogueira. O ingresso custa R$ 1,00 por noite.
Por conta da realização da festa, a avenida Dário Lourenço de Souza estará interditada até o meio-dia de segunda-feira.

17ª Festa de São Pedro
Hoje
• 20h00 – Abertura oficial
• 21h00 – Grupo Rapheis
• 22h00 – Banda Nacapa 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

