Dia de prova para curso técnico
<b> Por causa da procura maior
do que a quantidade de vagas,
a Sedu vai promover processo
seletivo, hoje, das 8 às 12 horas </b><br>
 <br>
Os candidatos que se inscreveram para os cursos técnicos gratuitos, oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), vão fazer prova, hoje, das 8 horas ao meio-dia. A seleção foi necessária porque em algumas escolas a procura foi maior do que a quantidade de vagas disponíveis. 
A prova terá conteúdo do ensino fundamental e médio, envolvendo Português, com interpretação de texto, e Matemática, com questões de raciocínio lógico. 
Os 32 cursos técnicos estão sendo oferecidos em 28 escolas da rede pública. As 2.370 vagas serão disputadas por 9.830 candidatos inscritos. A procura surpreendeu a secretária de Estado da Educação Anna Maria Marreco, que classificou como positiva. 
“Isso mostra que este processo de definição dos cursos, realizado por meio de pesquisa e debates, que serão oferecidos pelas escolas, é uma forma segura”, comentou.
Com esta etapa, que é a 3° de cursos profissionais, a Sedu soma 9.680 vagas oferecidas neste ano, em 38 municípios. A meta estabelecida no planejamento é criar 10 mil vagas este ano. Asssessoria da Sedu informou que até o final de agosto serão oferecidos novos cursos, em outros municípios, mas ainda não foram definidos quais.
“Com a grande procura pelos cursos na terceira etapa, quase atingimos a meta, que certamente será alcançada”, afirmou Anna Maria.
A Escola Maria Ortiz, localizada no centro, em Vitória, foi a que obteve o maior número de inscritos. São 2.077 candidatos, interessados nas 80 vagas do curso de Segurança do Trabalho. As provas serão aplicadas em cinco diferentes escolas. Este curso foi o mais procurado, com a disputa de 25,9 candidatos por vaga.
 A secretária lembrou que ao final do curso o estudante recebe um diploma, possibilitando a atuação na área escolhida.
Deivison Silva Siqueira, 23 anos, estudante, se inscreveu para o curso de Segurança do Trabalho e vai fazer a prova hoje.
“É uma área que tem se expandido. Conheço pessoas que fizeram o curso e conseguiram emprego com facilidade”, disse.
A estudante Amanda Cordeiro Rodrigues, 17 anos, está se preparando para a prova e acredita que conseguirá a vaga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>