Cliques criativos em destaque
<b> Universitários mostram fotos
criativas na exposição
Desafio Fotográfico, que será
aberta hoje em Vila Velha </b>
 
Imagine uma mesma pessoa de 180 maneiras diferentes? Esse foi o desafio de alguns alunos do Centro Universitário de Vila Velha (UVV), em Vila Velha, que participaram do concurso Desafio Fotográfico. Com tanta criatividade, nada melhor do que comerar os 180 anos da fotografia com a exposição destes trabalhos. A abertura acontece hoje, às 19 horas.
 A exposição, que é aberta ao público, conta com 576 peças, 180 delas da primeira colocada, a estudante do curso de Jornalismo Alyne Lesqueves. Além disso, a mostra possui seis retratos feitos por cada um dos participantes, do segundo ao décimo lugar.
Também haverá a exibição de dois vídeos, que irão mostrar os trabalhos da aluna do curso de Fotografia Giovana Faustini e da aluna do curso de Jornalismo Vanessa Yee, segunda e terceira colocada respectivamente.
A proposta era que cada concorrente fotografasse uma mesma pessoa 180 vezes. Entre os participantes do concurso, alunos dos cursos de Jornalismo, Propaganda e Publicidade, Fotografia e Comunicação Empresarial e Estratégia de Eventos da UVV. A organização do evento é responsabilidade da coordenadora e professora do curso de Fotografia Elizabeth Nader. 
Serviço
• Exposição: Desafio Fotográfico: O Despertar para Novos Olhares
• Expositores: Alunos dos cursos de Jornalismo, Propaganda e Publicidade, Fotografia e Comunicação Empresarial e Estratégia de Eventos
• Quando: Hoje, às 19 horas.
• Onde: Ginásio do Centro Universitário de Vila Velha (UVV). Boa Vista, Vila Velha.
• Funciona: De segunda a sexta-feira, das 7 às 22h50.
• Período: Até 7 de dezembro. 
• Informações: 3320-2088. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

