“O Código Da Vinci” é sucesso
<b> O filme, em cartaz desde sexta,
 já arrecadou US$ 224 milhões
no mundo todo. Como estréia,
só perde para “Star Wars 3” </b>
 
A polêmica fez muito bem ao longa-metragem “O Código Da Vinci”, dirigido por Ron Howard com base na obra de Dan Brown. Em seu fim de semana de estréia, o filme arrecadou US$ 224 milhões em todo o mundo – US$ 77 milhões apenas nos Estados Unidos e no Canadá. 
Em termos mundiais, a produção que fala da suposta descendência de Jesus Cristo e Maria Madalena foi a segunda melhor estréia de todos os tempos, perdendo apenas para “Star Wars 3: A Vingança dos Sith”. 
Em 2005, o filme de George Lucas arrecadou US$ 253 milhões em seu primeiro fim de semana. Os números dos filmes lançados nas décadas passadas, no entanto, não tiveram seus valores atualizados. 
Em nível internacional, o filme arrecadou cerca de US$ 147 milhões, o maior sucesso de bilheteria da história fora dos Estados Unidos e do Canadá, segundo a Columbia Pictures. 
Diversos grupos religiosos pagaram anúncios no jornal USA Today na sexta-feira, nos quais convocaram vigílias de protesto em pelo menos mil salas de cinema em todo os Estados Unidos. 
Mas os protestos da Igreja Católica e de outros grupos cristãos só aumentaram o interesse dos espectadores pelo filme, protagonizado por Tom Hanks e Audrey Tautou. A produção custou US$ 125 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

