No mundo fashion das crianças
<b> Site da Lilica Ripilica
traz brincadeiras e
ainda dá altas dicas de
moda para os pequenos </b><br>
 <br>
As meninas antenadas na moda devem ficar de olhinhos bem abertos. A nova versão do site da Lilica Ripilica traz informações e novidades da moda infantil. Mas nem só de moda vive a coala mais fashion do mundo.
O endereço www.lilicaripilica.com está recheado de brincadeiras, com joguinhos para meninas e meninos. Clicando no link “Diversão”, a criançada pode se divertir pintando a Lilica no seu computador. São vários desenhos, da coala de fada, bailarina, princesa, entre outras produções.
Em “Ripilique Vestindo”, dá para colocar várias roupas na coala, escolhendo entre “Esportes”, “Desfile de Moda” ou “Hora de Dormir”.
Indicado para os pequenininhos, no jogo “Que Bicho é Este?”, a ursinha fashion imita o som dos animais e você tem que adivinhar qual é. Tem patinho, gatinha, galinha, sapo, leão, cavalo, vaquinha, entre outros.
Outro link que vai agradar as crianças é o “Liga Pontos”, para ser jogado no próprio computador. Mas quem adora colorir com lápis de cor, giz de cera ou canetinhas pode clicar em “Imprima e Pinte”. São diversas opções.
Colorido em diversos tons de rosa, o link “Clube da Lilica”é onde as meninas podem conhecer novas amiguinhas. É possível enviar cartões virtuais, conversar com outras coleguinhas integrantes do clube e ainda se informarem sobre arte e educação, natureza, beleza, cultura, moda e entre outros temas.
O clube tem uma seção especial para as mamães, onde garante haver um rigoroso sistema de filtragem no cadastro de sócias, evitando que “intrusos” – qualquer pessoa que não se encaixe no perfil “meninas de até 12 anos” – se incluam na comunidade.
No clube, a Cristal, a estrela-guia da Lilica Ripilica, também dá dicas para que as crianças possam navegar com segurança na internet.
Mas o mundo da Lilica não é só cor de rosa. O link “Triplick” traz várias informações para a meninada, com sugestões de filmes e desenhos para os pequenos verem no cinema, cartões virtuais para enviar para os amigos, entre outras informações super úteis, como que cuidados devemos ter com os animais.
Em “Curiosidades”, por exemplo, os internautas mirins ficam sabendo a história de diversos brinquedos, como a bola, a bicicleta e o skate. 
Já o link “Piadas” traz uma série de tirinhas com historinhas em quadrinhos envolvendo a Lilica e o Tigor, seu amigo tigre,  que é um dos ícones da moda infantil masculina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>