Cães são envenenados em Vitória
<b> Há casos de animais que comeram
lingüiça em ruas de Jardim
Camburi, provavelmente com
chumbinho, e morreram em seguida </b><br>
 <br>
Moradores de Jardim Camburi estão denunciando morte de animais de estimação por envenenamento nas últimas duas semanas. Uma das vítimas foi a cadela de propriedade da filha da corretora Andréa Marques, 37 anos.
A basset Mel, de 8 anos, comeu um pedaço de lingüiça na rua Júlia Lacourt, localizada em Jardim Camburi, e poucos minutos depois deu os primeiros sinais de que não estava bem. Começou a babar e a tremer. 
Imediatamente a corretora procurou uma clínica veterinária para socorrer o animal. Todas as tentativas foram inúteis e Mel morreu três dias depois.
“Minha filha está triste até hoje. Chora muito. A cachorra vivia com a gente há oito anos e já fazia parte da família. Foi envenenada no dia do aniversário da menina. Acho que quem faz isso com um cachorro pode fazer uma maldade com uma criança, com um ser humano. E não foi só com o meu. O cachorro do vizinho também foi envenenado”, contou Andréa.
A filha dela, de 11 anos, não conseguiu dar entrevista ao jornal A Tribuna porque, enquanto a mãe falava, chorava. 
Com medo que o mesmo aconteça com seu animal de estimação, a professora Roberta Simões, 33 anos, denuncia outros casos. “Aqui, em Jardim Camburi, pelo menos cinco cães de pessoas conhecidas foram envenenados. Dois morreram”.
Os médicos veterinários do bairro informam que, de dois meses para cá, houve um aumento no número de casos. A veterinária Carla Góes conta que o problema é relativamente comum em Jardim Camburi. “O problema é maior entre os gatos, pois eles saem e brigam de noite, incomodando os vizinhos”.
Já a veterinária Germana Marchetti da Silva disse que atendeu seis casos de envenenamento, quatro deles terminaram em morte. “Não tem como afirmar se é chumbinho, mas, pelos sintomas, tem grande possibilidade de ser”.
O veterinário Antônio Marcos Galimberti, do Centro de Controle de Zoonoses, informou que a prefeitura não tem conhecimento sobre os óbitos. “Vou esperar uma notificação para tomar alguma providência. Podemos fazer uma orientação e, dependendo, até notificações na área. Evitar que os animais comam o chumbinho é difícil, mas os proprietários devem ficar atentos aos primeiros sintomas de envenenamento”.

Fique atento
l Evite sair à noite com seu cão. De noite, fica mais difícil visualizar o que ele está ingerindo ou inalando.
l Pouco depois de ingerir chumbinho, o animal apresenta tremores musculares acentuados, baba muito, cai de lado, evacua com sangue, vomita, fica com as patas frias, a gengiva pálida e o rabo entre as pernas.
l Em caso de sintomas parecidos, leve imediatamente seu cão ao veterinário. Se não puder fazê-lo com urgência, dê água oxigenada por via oral. Isso vai ajudá-lo a vomitar o veneno.
Fonte: Tarcísio Vione, médico veterinário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>