MAURÍCIO PRATES
<b> Sindicato e prefeitura falam uma boa linguagem para o preço da passagem.
Ruas, praças e praias, tudo tomado pelo Carnaval de rua, que não é dos melhores.
A política de atendimento no Sesc de Santa Cruz assusta e desanima. </b><br>
 <br>
TARIFA
A novela do reajuste (ou não!) das passagens dos ônibus de Vitória ganhou mais um capítulo. O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) negocia com a prefeitura uma alternativa para a tarifa, atualmente em R$ 1,55, não aumentar. A informação é do secretário-geral do órgão, Guerino Dalvi.
• • •
A proposta é reduzir alguns custos que as empresas de transporte têm, como o ISS de 5%. “Outra alternativa é acabar com certos privilégios, como o não pagamento de passagens por parte de funcionários de determinadas empresas, como os Correios, e o cadastro dos deficientes físicos com renda familiar menor que três salários mínimos. Afinal, não são todos os deficientes que precisam de gratuidade. Quando muita gente, que não precisa, usa o benefício, quem paga são os demais usuários”, explicou Dalvi.
• • •
As negociações, segundo Dalvi, só devem andar mesmo depois do Carnaval. “Além da proposta dos empresários, pode ser que a prefeitura tenha outra alternativa para sugerir, como assumir os gastos com o ‘porta-a-porta’, que transporta os cadeirantes”, concluiu.

FOLIA de graça em Vitória. Serão 24 bandas animando o Carnaval em pontos como o Sambão do Povo, com pagode e axé, Praça Oito, onde vai rolar marchinhas e grandes sucessos do samba, e na Curva da Jurema, para quem não perde um samba de raiz. Para as crianças, a festa será nas matinês do Clube Náutico Brasil. Entre as atrações estão: Mais Astral, Banda Woops, Samba Sim, Denise Pontes e Cyara. Haja fôlego! E fé! O período de Carnaval em Vitória é desanimador. O Carnaval de rua, então, faça-me o favor!

O SHOPPING Vitória está sendo objeto de estudo científico. O centro de compras capixaba atraiu a atenção do professor de Marketing de Varejo da Fundação Getúlio Vargas, Roberto Kanter, que recrutou seus alunos do curso de pós-graduação em Marketing de Vitória para realizar uma pesquisa nas lojas do shopping. Roberto fez questão de escolher a dedo as lojas que passarão pelo estudo. Segundo ele, nenhuma escolha foi em vão. Os alunos já estão colocando a mão na massa e o professor, ansioso pelo resultado. Serão pesquisadas as estratégias de marketing e a briga de cada loja para conquistar seus clientes.

PERDENDO dinheiro. É isto que está acontecendo com o Sesc de Santa Cruz (ou Praia Formosa), em Fundão. Pode estar sobrando vagas nos chalés e apartamentos, mas se você passou o dia desfrutando das piscinas e toboáguas e quiser pernoitar, será impedido. Seu pneu furou próximo ao Sesc e você decidiu passar a noite hospedado ali, necas de pitibiribas! Dançou. “Se você não fizer uma reserva antes, não terá como se hospedar”, esta é a resposta da atendente do Sesc, mesmo que haja vagas, repetimos! Faça o teste. Absurdo!

ALUNOS do curso de Odontologia da Ufes estão reclamando das péssimas condições das aulas práticas. Eles estão no final do período e sequer fizeram aula de cirurgia. Pode?
“A instituição está reformando o estacionamento, colocando 14 novos cursos, sendo que os cursos antigos não receberam nenhum investimento. Um dia após a festa de inauguração do Centro de Esterilização de Odonto, por falta de engenharia, a tubulação de plástico foi toda derretida pela água quente. Semana passada e nesta as aulas foram canceladas por falta de energia elétrica. Tem paciente que vem do interior do Estado, não é atendido e não tem como voltar outro dia”, disse indignada a estudante Kersdin Pignaton Rodrigues.

A COLUNA já gritou e vai alertar de novo. Se as autoridades não tomarem providências mais duras sobre a violência desencadeada por coisas banais, como uma simples inveja, não vai demorar muito para lermos nos jornais matéria sobre famílias que tiveram o carro tomado à força por grupos de banhistas quando voltavam para casa, simplesmente porque essas famílias estavam num carro com ar condicionado e os banhistas disputavam a cotoveladas um lugar nos ônibus lotados. Na noite do último domingo, um pintor foi brutalmente agredido a pauladas, na Mata da Praia, só porque um grupo de cinco rapazes achou que a vítima e a mulher estavam rindo deles.

Circuito

Mudança de estação é sinônimo de novas coleções, novos modelos e tendências. E a gente consegue perceber isso no dia-a-dia andando nas ruas. Mas, para a moda fitness não é necessário mudar de estação para que novas tendências invadam o mercado e encham as academias de cores e formas. Depois de algum tempo parada, Chris Coser, uma marca capixaba, volta ao mercado para continuar mostrando que existe moda de academia e que seguir tendências também faz parte desse estilo. 

Ricardo Baptista e a mulher Cida desfilaram no Carnaval de Vitória numa das alas da Pega no Samba, cujo enredo falou sobre Cachoeiro.

Mimo para ele e ela. Giovanna e André Rosa criaram no Cerimonial Le Buffet um serviço receptivo para os noivos, no dia do casamento, disponibilizando veículo com motorista. Um luxuoso Chrysler PT Cruiser será um dos complementos da festa, onde os noivos poderão contar com um exclusivo e completo serviço de bordo, música, etc. e tal.

Uma noite no Hawai com André. Festa de três anos, hoje, 19 horas, em Marataíses, rodeado de amigos e paparicado pelos pais, Andrea Ferreira e Artoosh Voskamian. Nossos parabéns!

Enquanto Vitória vai estar mais para “cidade fantasma”, o litoral capixaba vai bombar neste Carnaval. Em Conceição da Barra, o bloco Pára Rai mistura tudo o que há de melhor – axé, batucada e futebol –, desfilando pelas ruas numa homenagem à Seleção Brasileira. Amanha tem batucada. Domingo e segunda-feira é dia de pular atrás do trio. Já na terça-feira, os homens revelam seu lado feminino no irreverente “bloco das piranhas”. Tudo é festa!

Ronaldo Loureiro, a mulher Flávia e as filhas Laura e Lívia giram em Nova Iorque, na Flórida e também na República Dominicana.

Os chocólatras de plantão já podem comemorar. Chegou ao Estado a primeira loja de chocolates finos Kopenhagen, que foi inaugurada quarta-feira, no 2º piso do Shopping Vitória. A Kopenhagen oferece mais de 300 opções de produtos, atua no mercado há cerca de 70 anos e posiciona-se como um dos melhores chocolates do Brasil. 

O número do Serviço de Auxílio ao Usuário (SAU) da Rodosol ganhou mais um dígito: 0800 979 0060. Durante o feriado de Carnaval, ainda estará em operação o 0800 99 00 60. Mas na Quarta de Cinzas já estará funcionando o novo número. Como a ligação é gratuita, mesmo de celular, a empresa sugere que o usuário tente os dois números em caso de necessidade.

A força pop pelo mundo. Quem acessar o site de pesquisa Google vai encontrar 49 milhões de informações sobre o Rolling Stones. Tem de tudo, até o tipo de comida preferida por cada um dos integrantes, bem como suas principais esquisitices. Beatles, 66 milhões de caminhos e histórias e a banda irlandesa U-2 com 92 milhões de dicas para os fãs. Madonna também está bem no site: 88 milhões de tudo que se fala sobre ela. Elton John, já sondado para um show, também em Copacabana, tem 29 milhões de citações.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>