Show de competência
<b> Emoção e boa música 
não faltaram na noite
de homenagem a 
Maurício de Oliveira </b><br>
Luciano Rangel <br>
Emoção e talento tomaram conta do Teatro Carlos Gomes na última quarta-feira durante a noite de homenagens ao violonista Maurício de Oliveira.
Não havia espaço para amadores. Do texto de Marien Calixte ao belíssimo encerramento com “Canção da Paz”, em que o violão de Fabiano Mayer dialogou perfeitamente com a orquestra filarmônica regida pelo maestro Helder Trefzger, a palavra-chave foi “competência”.
Mesmo enfrentando as condições adversas de palco e som inadequados, os músicos brilharam: Abner, Tião Oliveira, Elias Belmiro e John Kennedy nos violões, Antonia Oliveira no piano, Raimundo Machado no cavaquinho, a família Paulo do quarteto de sax, Hariton Nathanailidis no violino e muitos outros.
Todos os arranjos foram elaborados pelo próprio Maurício, seu filho Tião e pelo maestro Trefzger. A execução de “Angústia” pela orquestra ficou emocionante e bela.
Anunciada como a grande estrela da noite, a apresentação de Turíbio Santos foi rápida (uma colagem de temas variados e uma canção composta em homenagem a Maurício), mas a força de sua presença internacional é avassaladora, lembrando o quanto é modesto e inadequado o palco do Carlos Gomes.
Entre tantas feras reverenciadas com entusiasmo pela platéia, Maurício de Oliveira e sua musica encantaram. Chamado ao palco para receber o Prêmio Taru, Maurício presenteou a platéia com histórias e uma apresentação não prevista.
Pediu o violão e fez duo com Hariton. Depois levou muita gente às lagrimas com uma execução da “Ave Maria”.
“Eu amo o Espírito Santo”, declarou. Ele lembrou que certa vez foi convidado pelo embaixador americano para morar nos Estados Unidos, mas recusou. 
“Vocês (os americanos) têm o Morro do Moreno? Vocês têm o Convento da Penha? Vocês têm o Penedo? Não? Então vocês não têm nada. Eu fico por aqui mesmo”, disse, arrancando gargalhadas do público.
Tanta emoção quase desafinou o coração do artista, que teve um mal-estar passageiro na saída do teatro. Nada de grave. Maurício seguiu sorrindo, amparado por parentes e músicos, e satisfeito com tantas manifestações de reconhecimento pelo que fez e ainda faz pela música capixaba.

O que é o Prêmio Taru

Criado para marcar os 10 anos do site Taru.art.br, teve o músico Maurício de Oliveira como o primeiro agraciado. Promete ser anual e homenagear destaques da cultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>