Show de Sérgio Reis de graça 
<b> O cantor sertanejo será a atração de
amanhã na Festa das Paneleiras.
Hoje tem Velha Guarda do Samba
e haverá venda de comidas típicas </b><br>
 <br>
Sérgio Reis, grupo Casaca e Velha Guarda são algumas atrações da XV Festa das Paneleiras, que começa hoje às 19h30, no Campo Três de Maio, em Goiabeiras Velha. 
A principal atração do primeiro dia da festa fica por conta da Velha Guarda do Samba, que sobe ao palco às 22h20. Todos os shows são de graça. 
Nos outros dois dias, a festa começa ao meio-dia e vai até meia-noite. 
Além dos shows, haverá barracas de comidas típicas, venda de artesanato e, é claro, panelas. Amanhã, às 22h20, será a vez do cantor Sérgio Reis prestigiar o evento com sua viola. No domingo, o show de maior destaque será às 21h30, com a banda Casaca.
A segunda-secretária da Associação das Paneleiras, Lucinéia de Jesus da Silva, 32, e que há 12 confecciona panelas, ressaltou que a festa é uma oportunidade de divulgar melhor o trabalho o artesanato que é feito em Goiabeiras Velhas.
“Está todo mundo nervoso. Nossa expectativa é muito grande”, disse ela, acrescentando que, junto com as colegas, está preparando moquecas e tortas capixabas para receber os convidados. 
A panela de barro é uma das maiores expressões da cultura popular do Espírito Santo. Desde a sua origem – nas tribos indígenas que habitaram o litoral do Estado – até hoje, a técnica de confecção mudou pouco.
A região de Goiabeiras sempre foi o local tradicional de sua produção. No início, o trabalho era de cunho familiar e as panelas eram feitas nos quintais das casas. Com a criação da Associação das Paneleiras, a produção ficou concentrada em um galpão. 
A Associação já se tornou um dos pontos turísticos da cidade, pois é  visitada regularmente por turistas interessados tanto em adquirir as peças quanto assistir à confecção. 
A produção das panelas de barro é constante e as peças podem ser compradas tanto no galpão da Associação das Paneleiras quanto em lojas de artesanato.
Para serem consideradas autênticas, as moquecas capixaba e de garoupa salgada com banana da terra e a torta capixaba têm de ser feitas nas panelas de barro.

Programação

XV Festa das Paneleiras Local: Goiabeiras, Vitória

Hoje
19h50	Banda de Congo Panela de Barro
20h40	Denise Pontes 
22h20	Velha Guarda do Samba Capixaba
00h	Mais Astral
Amanhã
12h	Regional Seu Chiquinho 
14h30	Pedrinho Nó na Madeira 
19h30	Banda de Congo Amores da Lua
20h	Os Amarantes
21h40	Boi Estrela
22h20	Sérgio Reis (foto)
Domingo 
12h	Eliane Gonzaga
14h10	Banda de Congo Vira Mundo
14h50	Cyara 
19h	Banda Opção
20h40	Furdúncio
21h30	Casaca
23h30	Glauco Montovani 
Fonte: Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>