MAURÍCIO PRATES
<b> Eles estão agendando para assaltar.
Livro mostra que quem canta espanta a falta de desenvolvimento e perspectivas.
Rede Tribuna premia a criatividade hoje à noite. </b>
 
ELA pesquisou o Coro Infantil Morro dos Alagoanos e o resultado está no livro “Coro Infantil: uma proposta ecológica”, da mestre em Música e violoncelista da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, Gina Denise Barreto Soares. A obra será lançada na próxima segunda-feira, às 19 horas, no Espaço Cultural da Gráfica GSA. Trata-se de um projeto sócio-cultural que leva em conta o desenvolvimento humano sob a perspectiva da ecologia social, onde o canto coral é visto como uma possibilidade educacional integradora, acessível a todas as crianças, não levando em conta uma aptidão inicial para a música. O trabalho foi uma das primeiras pesquisas sobre o assunto, associando educação musical à ecologia.

OS DEPENDENTES da internet. Você é viciado na grande rede? E em celular? Quer fazer um teste? Anote: desligue o seu celular e computador durante uma semana. Saia de casa, vá a um cinema, vá a uma igreja para orar e falar com Deus, visite amigos, procure um bom livro para ler e, depois de tudo isso, faça uma reflexão geral.
Se conseguir, parabéns! Se no meio do caminho desistir do jejum cibernético, babau! Você está na grande rede dos dependentes cibernéticos.

UM ESTUDO exclusivo realizado pela consultoria paulista Simonsen Associados, publicado no “Anuário Exame 2006-2007 – Infra-estrutura”, mostra o ranking dos 30 municípios brasileiros que se destacam em infra-estrutura. No Espírito Santo, somente duas cidades aparecem na lista: Vitória (17º lugar) e Vila Velha (30º).

CONHECIMENTO. Acontece em Cachoeiro de Itapemirim, do próximo dia 30 a 3 de dezembro, a Feira do Livro, no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, na Praça Jerônimo Monteiro.

O BANESTES e a Associação Brasileira de Bancos Estaduais e Regionais (Asbace) foram contemplados com o prêmio Marketing Best 2006, que será entregue no próximo dia 1º, às 19 horas, no Via Funchal, em São Paulo. Serão agraciadas as empresas que mais se destacaram no planejamento e execução das estratégias de marketing de seus produtos e serviços, e o Banestes conquistou a premiação devido à implantação da rede de Correspondentes Bancários em parceria com a Asbace.

A HISTÓRIA triste é a seguinte: supostos funcionários de empresas como Net, TVA, Sky, Velox ou até mesmo Vésper estão mandando via Correio uma carta em falso papel timbrado, dizendo que estão modernizando sua tecnologia e que será necessária a substituição de equipamento dentro da casa do assinante. Eles até citam o número de um telefone para agendar a visita. Quem receber este tipo de correspondência deve ligar para o número original da empresa, e não para quem lhe passou um número fajuto, evitando entrar nessa fria, já que estará mesmo é marcando o dia em que sua residência será assaltada.

DEZESSEIS colônias de pescadores em 12 estados brasileiros passarão a contar, até o próximo mês de fevereiro, com fábricas de gelo completas destinadas ao abastecimento das embarcações dos pescadores artesanais. Entre as 12 colônias beneficiadas, uma é no Espírito Santo, em Linhares.

QUEM tem algo para resolver nos bancos é bom se apressar. Na próxima semana, a tendência é que as agências fiquem lotadas, com o pagamento da primeira parcela do 13º salário, que deve ser creditada até o próximo dia 30.

A PARTIR de dezembro, quem for às compras de fim de ano no pólo de confecções da Glória ou em Santa Inês, em Vila Velha, estará mais seguro. As ruas e avenidas mais movimentadas desses bairros vão ganhar câmeras. Serão instalados 12 aparelhos.

Circuito

Será hoje à noite, no Centro de Convenções, a entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade, com música do DJ Guga e da espetacular banda paulista Samy\'s Band. Entre os prêmios para agências vencedoras, um carro zero quilômetro. O anfitrião será João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna. Estaremos lá!
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Julia Mucelli Ferrari, dia 20; Christiane Santos Tommasi e Joaquim Quinzinho Gouveia, 21; Cristina e Mauro Prates, ontem; Hélio Ferrari e Ivan Aguilar, hoje; e Tânia Cruz e Jair Simmer Filho, amanhã.
A comemoração do aniversário do estilista capixaba Ivan Aguilar será hoje, em sua residência, em Vila Velha. Esta será a primeira vez que a família irá se reunir após o falecimento de sua mãe, recentemente, e o momento reserva homenagens. 
nnn
Na próxima quinta-feira, às 20h30, no Restaurante La Cave, Praia do Canto, serão lançados os vinhos argentinos Monte Cepas, da Vinícola Lanzarini. O chef Paulo Gáudio fará um prato típico argentino, especialmente para a noitada.
nnn
O artista plástico Jorge Solé lança hoje, às 19 horas, na Aliança Francesa, mais um álbum de gravuras em papel reciclado: “Imagens sem Tempo nem Lugar”. São sete gravuras, totalmente feitas à mão, cuja renda será revertida para a Oscip Núcelo de Referência em Saúde, que trabalha com menores carentes de Barra do Riacho, em Aracruz.
nnn
Sandra e Eduardo Guignone embarcaram na última quarta-feira para Buenos Aires.
nnn
Érika e Waltinho Cavalcante deixam o frio de Boston, nos Estados Unidos, onde residem, e desembarcam aqui na Ilha no dia 23 de dezembro, para as festas de fim de ano, ficando até o final de janeiro, para curtir o verão.
nnn
Cristina Rodrigues de Oliveira e Paulo Afonso Polese, Isaura Maria Monteiro e Eloi Ângelo Lorenzon convidam para o casamento de seus filhos, Marina e Vicente, que será no próximo dia 16, às 20h30, na Igreja São Camilo de Léllis, Mata da Praia, com recepção no Iate Clube.
nnn
Com um projeto assinado por Letícia Finamore, o casal Priscila Puello e Maurício Geller inaugurou no The Point Plaza, na Praia do Canto, o sex shop Cafuné com Pimenta, com mil e uma novidades.
nnn
Amigas de Dani Perim comemoraram o seu aniversário no último dia 20, em seu apê na Praia da Costa.
nnn
O vernissage da exposição “Cinco Visões da Arte”, dos artistas Elias Aquino, Heloisa Zini, Marco Bianco, Nilza Silva e Zito Magalhães, será hoje, às 19 horas, no Villa Shopping, em Cachoeiro de Itapemirim. De amanhã até o próximo dia 2, a exposição estará aberta a visitação das 9 às 18 horas.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

