FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Aventuras de uma loira
O destaque da grade de filmes do SBT/TV Tribuna desta semana é a comédia “Legalmente Loira”, dirigida por Robert Luketic e que traz Reese Witherspoon, Luke Wilson, Selma Blair e Matthew Davis no elenco.
Elle Woods (Reese Whiterspoon) é uma garota que tem tudo que possa querer. Ela é a presidente da fraternidade de onde estuda, Miss Junho no calendário da escola e, além disso, uma “loira natural”. 
Elle ainda namora o mais bonito garoto de seu colégio, Warner Huntington III (Matthew Davis), com quem, inclusive, planeja se casar no futuro. 
Mas Elle tem um problema que incomoda Warner: ela é fútil demais! Até que, quando Warner vai estudar Direito na Universidade de Harvard, ele passa a namorar uma nova garota (Selma Blair) e decide largar Elle, que não se dá por vencida e decide estudar a fim de também passar para o curso de Direito e ainda por cima provar sua inteligência. 
“Legalmente Loira” recebeu duas indicações ao Globo de Ouro nas seguintes categorias: melhor filme comédia/musical e melhor atriz comédia/musical (Reese Whiterspoon).
Além disso, recebeu três indicações ao MTV Movie Awards nas seguintes categorias: melhor filme, melhor atriz (Reese Whiterspoon) e melhor comediante (Reese Whiterspoon). 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

