TUDO A VER
<b>  </b>
 
O short é bom

Peça esportiva que é a cara do verão ganha novo status, fazendo parcerias despojadas e chiques

Quando o calor aumenta, ele é um autêntico curinga no guarda-roupa. O short, uma calça cortada na altura das coxas, é peça básica que vai à praia e combina com atividades esportivas. Mas, agora, ele também sai à noite, acompanhando sua dona na balada,seja forró ou festa de aniversário da melhor amiga.
Sim, o short é bom pra se dançar, plagiando aquela velha música que se refere ao xote, antiga e típica dança de salão conhecida de nossos avós. E também é bom para sair da rotina, trocando a calça e a saia por um pedaço de pano que liberta e valoriza as pernas.
Selecionamos alguns looks saídos das passarelas da Fashion Rio e da São Paulo Fashion Week para você escolher o short da vez. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

