PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sem medo
Algumas lojas têm projeto arquitetônico e decoração tão chiques, mas tão chiques, que até intimidam as pessoas, que nem entram com medo de encontrar preços exorbitantes. Pois quem vence a barreira do medo encontra várias surpresas.
Tá certo que o preço das roupitchas não é aquele “camarada” de lojas de centros de comércio popular, mas dá para encontrar peças de alta qualidade a preços acessíveis.
Exemplos não faltam na Oscar Freire capixaba, a Aleixo Neto, na Praia do Canto, e na Joaquim Lírio, no mesmo bairro.

Com Nelson
As principais obras de Nelson Rodrigues, um dos maiores dramaturgos brasileiros, serão o tema do Ciclo de Leituras Dramatizadas da livraria Nobel, em Camburi. 
Até o dia 30 de maio serão sete sessões, sempre às terças, seguidas de coquetel para um bate-papo entre os participantes.
Amanhã acontece a leitura de “Perdoa-me por me Traíres”.   Também estão na programação   “Bonitinha, mas Ordinária” “Dorotéia”, “Álbum de Família”, “Boca de Ouro” e “A Serpente”.

Quem disse?
“Toda vez que tive ciúmes, eu, que nem uma guerreira enlouquecida, batalhei contra. De que forma? Provocando ciúmes!”, Marília Gabriela, jornalista.

Com as crianças
Chama atenção o carinho que Joelma, vocalista do Calypso, tem com as crianças. Ela, que em breve estará com a banda em um show no Estado, faz questão que os pequenos sejam os primeiros a entrar no camarim para tirar fotos com ela.
Joelma também exige uma área reservada na frente do palco para as crianças e para deficientes físicos.  

Café
O Simpósio Norte Capixaba Café Conilon, que acontece em maio, não vai falar apenas das novidades do setor. Entre as atrações do evento, chama a atenção o curso Gastronomia à Base de Café. 
Será ensinado como essa bebida tão apreciada pelos brasileiros pode agregar sabor em molhos para carnes, peixes, aves e saladas. Isso sem contar as sobremesas com chocolate, que sempre caem muito bem com o café.

Concerto
Continuam os concertos comemorativos aos 250 anos de nascimento de Mozart, dos 150 anos da morte de Schumann e 100 anos de nascimento de Radamés Gnatalli.
No dia 4 é a vez do duo composto por Alexander Hülshoff no piano e Patricia Pagny no piano. Os dois são superconceituados no meio musical internacional e elaboraram um programa de encher os ouvidos para o concerto em Vitória.

Você sabia?
“A melhor maneira de provarmos nossos compromissos é através da ação. Se dissermos ‘eu me comprometo a ser um grande dançarino’, e não praticarmos, isso não é compromisso. Nem dança. É apenas papo furado.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Bastidores
Estudar moda não está restrito apenas a criar novos looks. Um grupo de alunas do curso de Design de Moda da Faesa vai pegar no batente na produção do desfile das marcas infantis Lilica Ripilica e Tigor.
Elas se dividirão entre a coordenação do backstage, da passarela, da sala de desfile, dos ensaios e da recepção dos convidados.

Vitrine

Eles já estão noivos, mas o casal Brunella Saiter e Giovanni das Neves vão receber 40 casais no próximo mês. O motivo? Comemorar os dois anos dos pombinhos juntos.

Cynthia Molina representa a Belgo-Arcelor Brasil no 2º Fórum ABM de Responsabilidade Social. Ela vai apresentar o Projeto Cuidar, que tem como objetivo o desenvolvimento sustentável de seis comunidades de Cariacica.

O publicitário Arthur Galvão e a contadora Lícia Busatto da Silva já marcaram a data do sim para o dia 2 de setembro. Os pombinhos estão contando os dias para o casório chegar logo para, enfim sós, curtir a lua-de-mel em Fortaleza.

Kátia Frasson,  a consultora gerente da 1ª Bienal Rubem Braga, que movimenta Cachoeiro no fim de maio, quer que o evento faça com que os capixabas se interessem mais pela história do cronista que tão bem representa o Estado.
Por falar na bienal, mais um nome foi confirmado para participar do evento – o cartunista cachoeirense Ricardo Ferraz, que desenvolve charges eletrônicas no Rio.

Os casais Janette-Carlos Alberto Carvalho e Nazareth-William Silva passaram a última semana em total relax e conforto na Costa do Sauípe, na Bahia. 

Diva dos anos 60 nos salões do Clube Vitória e do Iate Clube, Marinete Pechincho foi gastar alguns dias em São Paulo. Claro que ela aproveitou para um agradável almoço no belíssimo Mercado Municipal. 

Em seu apartamento na Praia do Canto, Nazareth Milled Martins recebeu um grupo de amigos para saborear uma torta digna de comer de joelhos. 
Por lá, velhos amigos como Dudu e Carlos Alberto Benevides, Vânia e Fabiano Grandi Monteiro, Brandinho Lucas, Raquel Vazquez Benezath e Beth Ozório, relembrando coisas e pessoas de Vitória.

Após regressar da lua-de-mel em Curaçao, o casal Juliana-Bernardo Alcuri de Souza esticou para Porto de Galinhas. Voltaram mais deslumbrados do paraíso pernambucano do que do Caribe.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>