Rock para curtir depois da ceia
<b> Boates abrem suas portas e ainda
acontece a tradicional festa 
Djangou Beu, para quem quer
cair na balada na noite de Natal </b>
Melissa Künsch 
No começo, algumas pessoas achavam esquisito uma boate abrir ou alguma festa acontecer na noite do dia 24 de dezembro. Até acontecer a primeira edição da festa Djangou Beu, no extinto Sala 11, em Jardim Camburi.
De lá pra cá aumentou o número de opções de festas depois que o relógio marca meia-noite. Após a ceia e a confraternização entre amigos e familiares, já virou moda cair na balada.
Esse ano a tradicional Djangou Beu será realizada na Pousada da Praia. As atrações são as bandas Zémaria e Os Pedrero, Jota 3, e os DJs Buteri, Bauer e Rike. È rock para varar a madrugada. 
Os assíduos freqüentadores do Wall Street também não ficarão sem a balada tradicional de todos os sábados. O projeto Three Brothers, que toda semana bate ponto lá com os DJs Cimá e J Fernando, também vai acontecer e a noite vai se chamar Jingle Beats.
Já na Com Vento, a partir da 1 hora de amanhã, rola o Natal Eletrônico, com os DJs André Rato, Victor Kill, Felipe Guarniere e Kali. Como é Natal, haverá uma mesa de chocolates e café da manhã para os baladeiros.
O nome da festa da Swingers Lounge é bem direto: “Depois da Ceia, a Festa”, que contará, como de praxe, com o DJ Washington. Quando estiver amanhecendo, um café da manhã será servido. 
Animação também não deve faltar no Bar da Chica Chiclete, onde será servida uma ceia para os clientes. Os DJs Alex Debossan e André K-lçada vão comandar as picapes e haverá shows de Bianca Castelli, Thalita Help, Duda Fire, Hanna Ketlin e da anfitriã Chica Chiclete. 
O público GLS também vai poder conferir a programação da Next, que hoje terá show da drag Divina Núbia e go-go dancers.

Serviço

• SWINGERS LOUNGE – Noite “Depois da Ceia, a Festa”, com café da manhã. A partir da meia-noite R$ 15,00 (feminino) e R$ 20,00 (masculino). Av. Nossa Senhora da Penha, 1.297, Santa Lúcia (3345-9406).
• COM VENTO – Natal Eletrônico com quatro DJ, mesa de chocolate e café da manhã, a partir da 1 hora. Ingressos: R$ 10,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino). As primeiras 250 mulheres não pagam. Av. Nossa Senhora da Penha, 750, Ed. New York Plaza, Santa Lúcia (3315-1317).
• WALL STRET – Jingle Beats com os DJs Cimá e JFernando, após a meia-noite. Ingressos: R$ 15,00 (feminino) e R$ 20,00 (masculino). Rua João da Cruz, 195, Praia do Canto (3235-1390).
• DJANGOU BEU 2005 – Festa com Zémaria, Os Pedrero, Jota 3 e DJs Buteri, Bauer e Rike. A partir das 23 horas, na Pousada da Praia. Ingressos: R$ 15,00. Av. Saturnino de Brito, 1.500, Praia do Canto. Informações: 2123-0066.
• BAR DA CHICA CHICLETE – Festa com dois DJs e perfomances, a partir das 23 horas. Ingressos: R$ 8,00 (com flyer) e R$ 10,00 (sem flyer). Rua Itaipava, 131, Itaparica, Vila Velha (3389-4718). 
• NEXT – Show da drag Divina Núbia, a partir das 23h30. Ingressos: R$ 12,00 (com flyer) e R$ 15,00 (sem flyer). Rodovia do Sol, Km 4, Itaparica (3339-1832). 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

