Vento derruba árvore em carro
<b> Um Brava e um Classe A foram
atingidos em um semáforo de
Jardim Camburi, quando mães
levavam filhos para a escola </b><br>
 <br>
Os fortes ventos que atingem a Grande Vitória por pouco não causaram uma tragédia ontem. Uma árvore caiu e danificou dois carros pela manhã em Jardim Camburi, Vitória. Em Piedade e Consolação outras duas árvores caíram, mas não causaram maiores danos.
Em Jardim Camburi, os veículos estavam parados em um sinal na rua Belmiro Teixeira Pimenta, por volta das 7 horas, quando a árvore atingiu a traseira do Brava preto, placa MRW-1001, e a frente do Classe A prata, placa MQK-7102. O Corpo de Bombeiros precisou ser acionado.
A motorista do Classe A, a empresária Neuzedir Gavassoni Nascimento, 47, precisou sair pela porta do carona. Ela levava o filho, Lucas Gavassoni Nascimento, 15, para a escola. “Para tirar o carro, o Corpo de Bombeiros teve que serrar a árvore. Foi um grande susto, mas poderia ter sido mais grave. Meu carro não ficou muito danificado”, contou, ainda se recuperando do susto.
Já o Brava, também atingido, sofreu mais danos. O vidro traseiro foi quebrado e o capô ficou amassado. A pedagoga Jussara Correia de Melo, 49, também levava o filho para a escola. “Chovia e ventava quando a árvore simplesmente caiu em cima do carro”, disse. Ninguém saiu ferido.
A aposentada Elisete Borges Paresqui, 59, moradora de Jardim Camburi, disse que já havia acionado a prefeitura três vezes este mês, avisando que a raiz da árvore balançava com o vento.
O subsecretário de Gestão Ambiental da Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam), Renato Carvalho Castro, explicou que existia um pedido de poda. “As pessoas ligam para o disque-verde e os técnicos vão ao local avaliar a situação. O prazo para atendimento é de 30 dias”.
Ele disse que vai averiguar se houve falha no serviço. Informou ainda que quem se sentir prejudicado pode entrar com pedido de ressarcimento na prefeitura. O telefone do disque-verde é 0800-393455 e para reclamações 3382-6572.
Os ventos, que chegaram a 30km/h por hora ontem em Vitória, devem se repetir hoje, mas amanhã perdem força. 
O mau tempo causou transtornos em outros municípios da Grande Vitória. Em Vila Velha, uma casa sofreu inclinação e os técnicos da Defesa Civil do município foram ao local. Em Cariacica, um alagamento se formou na frente do terminal de Itacibá. Na Serra, houve pontos de alagamento em Laranjeiras e Jacaraípe.

Mau tempo fica até amanhã

O tempo só volta a ficar firme  na quinta-feira, quando uma massa de ar seco e quente chega ao Estado. Ainda há influência da frente fria que causou chuva durante o final de semana e que já se afastou para o sul da Bahia.
O meteorologista do Instituto Climatempo, Marcelo Pinheiro, explicou que áreas de instabilidades vindas da Amazônia e ventos úmidos e frios do Atlântico ajudam a manter o tempo instável e chuvoso.  As temperaturas se mantêm baixas.
O mau tempo atrasou cinco vôos ontem a noite no Aeroporto de Vitória, que operava por aparelhos. De acordo com a Infraero, dois aviões da TAM e um da Gol, com passageiros de São Paulo, Rio, Brasília e Belo Horizonte pousaram com atrasos. Duas decolagens também atrasaram – uma da Gol com destino ao Rio, Belo Horizonte e Campinas e outra da TAM, para Maringá (PR). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>