Feras do design em Vila Velha
<b> Os irmãos Humberto e
Fernado Campana fazem
palestra para decoradores
hoje na Casa Cor ES </b>
 
Dois dos maiores nomes do Design mundial estão no Espírito Santo: os irmãos Humberto e Fernando Campana. Há 20 anos os paulistas tiram do cotidiano popular a inspiração para suas criações, num trabalho artesanal, em que reciclagem é a principal fornecedora de matéria-prima. O resto é a imaginação colocada em prática. 
Os irmãos Campana vão fazer uma palestra hoje na Casa Cor, em Vila Velha, com o tema “ArteDesign”. Eles falam para uma selecionada platéia formada por decoradores e arquitetos, a partir das 9 horas, a convite da Biancogrês, para quem criaram novos padrões para o porcelanato.
O Estúdio Campana surgiu há 20 anos. Humberto, formado em Direito, criava objetos e móveis, e Fernando, arquiteto, foi trabalhar com o irmão. A fama começou com a exposição “Desconfortáveis”, em 1989, quando apresentaram peças sem acabamento aparente, o que deixava entrever uma boa dose de subversão das formas e texturas. 
Em 1994, as criações da dupla seguiram a industrialização. Eles resgataram o artesanal, tecendo novas superfícies e dando outro rumo à expressão contemporânea do design. 
Depois, o ritmo de criação foi acelerando até que, em 1997, a luminária Estela foi selecionada para ser produzida pela empresa italiana O Luce, dando reconhecimento internacional aos designers.
Anualmente novos produtos e conceitos são lançados em colaboração com indústrias internacionais, como Alessi e Fontana Arte, além da Edra e a Grendene.
Atualmente as peças dos irmãos integram coleções permanentes de grandes instituições culturais, como o Moma de Nova Iorque, o Centre Georges Pompidou de Paris e Vitra Design Museum de Weil am Rhein, na Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

