AMNI HOT SPOT
<b> Novos e cada vez  melhores
A capital mineira abrigou, entre 14 e 16 últimos, a primeira edição itinerante do Amni Hot Spot. O evento de moda, que foi uma das atrações do Festival Minas Cult, serve com um laboratório para novos estilistas do país e desde 2001 nunca havia saído de São Paulo </b><br>
Betty Feliz <br>
Criado por Paulo Borges, (diretor da São Paulo Fashion Week), nesta edição do Amni Hot Spot, 20 marcas desfilaram suas criações de inverno. Já conhecido do público,Wilson Ranieri abriu a mostra exibindo uma coleção inovadora em tons de rosa, ameixa, cru e verde, destacando  o uso de couro, drapeados e silhuetas esguias. J Pig apostou em roupas leves, soltas, decotadas e sensuais, com um toque esportivo, cuja inspiração vai  do beiseball e do “gringo trash” ao  funny.
O desfile da Amapô foi embalado pelo Ileaiê e pela música Na Tonga da Mironga do Caburetê. As modelos exibiram uma coleção com estampas fortes e cores vivas como violeta e laranja.. O resultado foi uma leitura de sombras que surpreendeu quem assistiu ao desfile.
Thaís Gusmão idealizou uma coleção inspirada na boneca Emília, numa leitura pós-moderna da personagem de Monteiro Lobato.Nos pés, galochas da grife Melissa desenhadas por Thaís Gusmão.
Jéferson de Assis fez chover purpurina na passarela.A coleção foi criada tendo como referência o smoking e aventais de empregadas. 
Amonstro fez jus ao nome da marca, desfilando vários  monstrinhos nas cores verde-limão, preto, vermelho e branco, com estampas criadas por Carlos Diaz e Bruno Galan. Nos pés dos modelos outra brincadeira: os tênis eram emprestados pelos amigos  das estilistas Helena Pimenta e Lívia Torres. 
Simone Nunes inspirou-se no famoso livro de Clarissa Pinkola, “Mulheres que correm com Lobos,” para coroar sua coleção. As estampas eram bem parecidas com aquelas de almofadas baratas, de onças e cavalos, sempre com animais guerreiros, que foram recortadas e inseridas em outros tecidos. 
Emilene Galende encerrou o evento exibindo sensualidade nas peças de veludo misturado ao tricô, com silhuetas definidas, secas e femininas, casacos curtos ou muito longos. Na passarela as modelos entravam com uma orelha de coelho, que traduzia os ares de sua coleção, fofinha, com pêlos, cenourinhas espalhados pela roupa e muito laranja.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>