PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Praieiros
Denise e Wallace Vieira estréiam nas passarelas nacionais em grande estilo. No próximo dia 9, a Wattz apresenta a sua coleção primavera-verão no Floripa Fashion, evento que reúne grifes locais e nacionais na charmosa capital catarinense. 
Para exibir a nova coleção, a Wattz apostou na beleza da ex-modelo e atriz Luiza Valderato, protagonista da novela “Malhação”.


Premiada
A artista plástica Maria Olga Setúbal Bussolotti, a Molga, estará em São Paulo no próximo domingo para receber o prêmio Destaque em Artes Plásticas, concedido pela União Nacional dos Artistas Plásticos (Unap).
Em maio, a artista apresentou em São Paulo o quadro “Mãe das Mães”, que ganhou o concurso realizado pela entidade durante o 1º Salão das Mães.
Molga também gerencia com excelência o Museu Homero Massena, em Vila Velha.


Sabor amargo
Uma turma de chefs capixabas está disposta a boicotar o próximo Brasil Sabores. O alerta foi feito por Assis Teixeira, do Domus Italica, que garante que não só ele como muitos outros participantes não aprovaram os critérios de classificação dos pratos.


Liderança
O Espírito Santo continua líder no ranking dos exportadores brasileiros de rochas ornamentais. O estado correspondeu a 64% dos US$ 474 milhões exportados pelo Brasil no primeiro semestre de 2006. 
Os dados são do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas.


Quem disse?
“As pessoas pensam que eu teria tanta vergonha de ser gay que não admitiria? Ora, por favor!”. Oprah Winfrey, apresentadora, sobre os rumores de sua relação com Gayle King,  com quem tem uma amizade de 30 anos.


Você sabia?
“O sucesso é a certeza do equilíbrio entre a sua origem e aquilo que você realmente almeja”.
 (De Rafael Calomeni, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine

Rafael Rodrigues, nascido e criado na França, veio da Europa especialmente para comandar o atendimento do restaurante Quinzinho. 
Ele, que além de tudo é um gato, é um excelente relações públicas, entende de vinhos e fala várias línguas. Rafael comanda também os cardápios da casa.
nnn
Após dois meses em Paris, o maneger capixaba Alexandre Siqueira chegou esta semana em Vitória ladeado pela modelo Sarah Freitas. 
Ela a única brasileira representada na França pela Elite Paris, uma das maiores agências do mundo. Sarah curte agora merecidas férias.
nnn
Vitor nasceu há cerca de 15 dias, para a felicidade dos pais Sérgio Padilha Júnior e Elisangela Demoner Colnaghi Padilha. O pequeno veio ao mundo para completar a família, ao lado da irmãzinha, Luisa.
nnn
Francine Lopes ganhou em Curitiba o Miss Brasil Infantil 2006, realizado no último dia 16. Agora, também no Crowe Plaza Hotel, ela representa o Brasil na próxima quarta-feira, no Litle Miss Nations.
nnn
Uma reunião de amigos da velha guarda marcou o casamento de Carolina e Marcelo, quando Beth e Jaime Lanna Marinho e Déa e Luiz Otávio Gomes Pinho receberam seus convidados para uma movimentada recepção nos salões do Le Rosé. 
Ricardo Gottardi e Juarez Vieira falavam de odontologia e dos bons tempos das estudantadas.
nnn
A chef e professora de culinária da Faculdade de Gastronomia Isaura Calliari voou alto e passou o final de semana em São Luís do Maranhão, onde foi mostrar seus dotes num banquete que reuniu figuras importantes daquela cidade, entre as quais a senadora Roseane Sarney.
nnn
O capixaba Sandro Mileipe está fazendo e acontecendo em Brasília. Por lá, ele se prepara para comandar um dining club, que será inaugurado com festança no charmoso Lago Sul, próximo dia 09. Depois, quem sabe ele não traz a idéia para cá?
nnn
Quarta feira próxima será aniversário do Empório do Samba, em Jucutuquara. A festa de comemoração promete ferver a pista com convidados e aficionados pelo ritmo que contagia cada vez mais o capixaba.
nnn
O advogado Alexandre Zamprogno viaja para Brasília esta semana a negócios. Além de advogado, ele responde pela direção da Faculdade Finac. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>