MAURÍCIO PRATES
<b> O sexo forte – elas! – continua ocupando espaços e assustando o sexo frágil – eles! – em vários setores.
Especialista orienta escolas e pais a se unir pela formação dos filhos.
A Suíça vai ver de perto a força da nossa capoeira. </b><br>
 <br>
FORÇA FEMININA
Foi-se o tempo em que o crescimento do número de mulheres no mercado de trabalho era novidade ou motivo de surpresas. Cada vez mais independentes e conscientes do seu potencial, elas almejam vôos ainda mais altos, como cargos de chefia e liderança e especializações dentro da profissão. 
• • •
Prova disso é a pesquisa realizada pela Brazilian Business School 
(BBS), que constatou que há dois anos as mulheres não representavam mais do que 10% dos alunos de pós-graduação e MBAs. Hoje, já passa dos 35%.
• • •
Na Defensoria Pública do Estado, 70% dos cargos de chefia são ocupados por mulheres. Na última quarta-feira, Margareth Valadão foi nomeada para a coordenação do Grupo de Apoio Financeiro (GAF) do órgão. Sua prioridade é inaugurar o subnúcleo da Defensoria na Serra, que poderá atender também os moradores de Ibiraçu, Fundão e João Neiva. Nestes locais ainda não existem defensores públicos.

SÓ FERRO! Na última quarta-feira, o senador Cristovam Buarque deitou e rolou sobre o assunto das cadeiras massageadoras dos vereadores da Serra, R$ 64 mil, lembrando, entre outros comentários, que o valor daria para adquirir um número expressivo de cadeiras para estudantes da rede municipal.

O GRUPO de Capoeira Beribazu, aqui da Ilha, está fazendo as malas para gravar um DVD na Suíça, a partir do próximo dia 6. O mestre de capoeira Fábio Luiz Loureiro, que há seis anos desenvolve um trabalho naquele país, contou que o material será voltado para o aperfeiçoamento de professores estrangeiros e, por que não, brasileiros. “O material será gravado em cinco línguas (alemão, francês, italiano, inglês e português) e terá parte histórica, músicas em formato de videokê, movimentos básicos, ritual na roda, seqüência de movimentos e demonstração. Vão participar cinco capixabas e um suíço”, detalhou. O projeto está sendo financiado pelo governo da Suíça, que tem o objetivo de colocar a capoeira na rede pública de ensino.

O DOUTOR em Psicologia Educacional pela Unicamp Paulo Ronca estará em Vitória amanhã para conversar com pais e educadores de quatro escolas da Grande Vitória sobre a comunicação com os filhos. Na palestra “Quem são nossos filhos? Compreender o mundo para saber educá-los”, Ronca pretende ajudar os interessados a entender melhor o contexto no qual vive a criança de hoje e como o cotidiano interfere na formação de sua personalidade. 
“Escolas e pais deveriam formar uma dupla dinâmica, uma parceria. Hoje, por diversas razões sociais, econômicas e políticas, esta dupla se enfraquece, se esfarela”, comentou. O evento será no Novotel, em Vitória.

NÃO é lenda. A venda de televisores aumenta mesmo antes da Copa do Mundo. Todos querem ver o Brasil entrar em campo numa TV maior e melhor. Numa loja do Shopping Vitória, por exemplo, este mês a venda de aparelhos de plasma de 42 e 50 polegadas vai bem, obrigado! O vendedor Ricardo Gabriel Faria contou que o melhor dia é o sábado, quando chegam a sair cinco aparelhos. E a média de preço não é para qualquer um: R$ 8.999,00 de 42 polegadas e R$ 21.999,00 a de 50. Isso sem contar as TVs “comuns”, acima de 29 polegadas, que saem numa média de cinco por dia.

Circuito

Faleceu ontem o querido amigo e professor emérito da Faesa, Antonio José Peixoto Miguel, o nosso Peixotinho. O corpo está sendo velado no Fórum “Desembargador João Manuel de Carvalho” da Serra, e o sepultamento, marcado para hoje, sexta-feira, às 9 horas, no Cemitério Municipal da Serra.
Casado com a professora Maria Rita Soares Miguel, Peixotinho teve três filhos – Gustavo, Déborah e Luciana e duas netas. Em outubro ele completaria 60 anos de idade.
Na Faesa, Peixoto era professor do curso de Administração e membro do Conselho Universitário do Curso de Direito. 
Vamos manter na lembrança aquele jeito educado, elegante e sempre sorridente do Peixotinho. Deus o tenha!

O presidente da CST-Arcelor, José Armando de Figueiredo Campos recebe hoje homenagem dos conselheiros da ONG Vitória do Futuro em agradecimento ao seu trabalho e dedicação durante o período de dois anos que esteve na presidência do Conselho Consultivo do Vitória do Futuro. Os conselheiros vão eleger durante o evento um novo presidente. 

Mariana de Paula e Bruno Lawal decidiram que irão residir em Guarapari após o dia 22 de julho, data do casamento do bonito casal com festança garantida no Multiplace Mais, em Meaípe.

A decoração do casamento de Lílian Salviato e Luís Cláudio Silva, no último dia 17, rende comentários até hoje. A festa foi toda organizada por Cláudia Mameri, irmã da noiva, e teve Ângela Borges nos detalhes do cerimonial.

Pode anotar ai! A bomba que o PSDB tem para lançar num dos primeiros programas do horário eleitoral tem o nome de Paulo Okamotto, presidente do Sebrae, segundo disse-nos em recente recepção em Vitória um influente tucano capixaba.

Na primeira semana de agosto Margarida e Joaquim Gouveia irão comemorar com um irretocável festival de frutos do mar os 20 anos do “Quinzinho”. O restaurante receberá toques e retoques em sua decoração.

Sem troco, sem Coca-Cola e sem o McCalabresa, sanduíche recém lançado pela rede de “fast-food”. O McCalbresa há cinco dias não aparece; a Coca-Cola estava aguada, segundo uma funcionária que nos atendeu e o troco de R$ 0,20 não tinha no caixa. Apareceu, 10 minutos após e sem nenhum pedido de desculpa. Foi na loja do Shopping Vitória, 19 horas, terça-feira passada.

Apolo Rizk, com os filhos Apolinho e Gabriel, estará de camarote nas festança do Trivela, sábado, 17 horas, na Praça do Papa que tem o apoio do seu Grupo Contauto.

Paulo Bonito aniversariou quarta-feira, dia 22, e recebeu dengos da mulher Maria Helena, filhos e netos num jantar em família. 

Referência da medicina natural do País, Marcio Bontempo mora e desenvolve um trabalho de amplitude natural aqui no Estado. Amanhã, às 9 horas, no Hortifruti da rua Henrique Moscoso, Praia da Costa, Vila Velha, ele autografa sua obra “Guia Médico da Saúde Natural” e recebe amigos. A obra poderá ser comprada com desconto no local. Bontempo é médico e autor de 45 obras sobre saúde e medicina alternativa e participa do documentário “A Carne é Fraca”, do Instituto Nina Rosa.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>