Ufes aprova sistema de cotas 
<b> A reserva de vagas no vestibular
para alunos da rede pública e 
negros ainda será avaliada por 
Conselho. Há proposta de 52% </b><br>
 <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) deu o primeiro passo na tentativa de implantar o sistema de cotas, que contribui para o acesso de alunos provenientes de escolas públicas e afro-descendentes. O sistema deve entrar em vigor já no próximo vestibular.
A Câmara de Graduação da Ufes, que aprovou ontem a reserva de vagas, é formada por coordenadores do colegiado de todos os cursos. Dos 45 integrantes, seis votaram contra a proposta. 
Para o professor Geraldo Rossoni Sisquini, coordenador do colegiado do curso de Engenharia Mecânica, o sistema de cotas é uma solução “mascarada”. 
 “Eu acho que o governo tem que atacar nas duas pontas – no ensino fundamental e no ingresso às universidades. É importante o investimento no ensino fundamental, como também é importante a criação das cotas. Mas acho que essa medida é uma solução mascarada”, disse, em entrevista à imprensa.
O próximo passo para a concretização da proposta será dado no dia 5 do mês que vem, às 9 horas, na Pró-Reitoria de Graduação, quando a câmara volta a se reunir para definir como será o sistema que facilitará o ingresso dos negros e dos afro-descendentes na Ufes.
Um caminho seria adotar a proposta elaborada e apresentada por uma comissão formada pela universidade para discutir o assunto, que sugeriu que 26% das vagas da Ufes fossem oferecidas aos afro-descendentes, 25% aos alunos da rede pública e 1% para os indígenas.
A proposta vai ao encontro de políticas de cotas desenvolvidas na maioria das universidades públicas brasileiras que já adotaram o sistema. 
Nessa proposta, bem como nos sistemas de cotas de 19 das 24 instituições públicas que reservam vagas, a intenção é oferecer aos afro-descendentes quantidade de vagas proporcional à parcela da população que se declara negra no Estado em que estão localizadas.
Mas o pró-reitor de graduação da Ufes, Santinho Ferreira de Souza, informou que a Câmara pode mudar esses percentuais, bem como as categorias de pessoas que poderão ser beneficiadas, na reunião do próximo dia 5.
Ele ressaltou que, apesar de representar um importante passo para a implantação de um sistema mais inclusivo, a decisão da Câmara de Graduação não é definitiva. “Ainda terá que voltar para a reitoria e passar pela aprovação do Conselho de Pesquisa, Ensino e Extensão”, afirmou.

Saiba mais

• Vinte e quatro universidades públicas têm sistema de cotas no País. Dessas, 19 possuem cotas para alunos de escolas públicas, negros e indígenas. 
•  A porcentagem reservada para os afro-descendentes está de acordo com a porcentagem da população que se declara negra.
• Três reservam vagas apenas para alunos provenientes de escolas públicas.
• Duas reservam vagas apenas para indígenas.
• Na Ufes, o projeto prevê que 25% das vagas sejam destinados a alunos de escolas públicas; 26%, afro-descendentes; e 1%, indígenas.

Projeto federal reserva 50%

O Projeto de Lei 73/99, que prevê reserva de metade das vagas das instituições de ensino federais para alunos das escolas públicas, afro-descendentes e indígenas, está na Câmara dos Deputados para ser votado em caráter de urgência.
Segundo a consultora da Secretaria da Educação Superior do Ministério da Educação (Sesu), Deborah Silva Santos, o projeto não chegaria a ser apreciado pelos deputados federais, porque passou por três comissões da casa – Direitos Humanos, Constituição e Justiça e Cultura e Educação. Quando isso acontece, a orientação é que vá diretamente para o Senado. 
Mas os partidos PFL e PSDB pediram para que o projeto fosse votado também na Câmara de Deputados e ainda não há expectativa de quando deve entrar em pauta.

Eles são a favor

“Eu concordo, pois essa é uma maneira de beneficiar a todos, sem exceção, sem desigualdades”.
Rodrigo Carvalho, 18, estudante  do 3º ano da escola Maria  Penedo, em Cariacica.

“Sou a favor. É uma oportunidade para os jovens e a prova de que a universidade não compactua com o preconceito e com a desigualdade”.
William dos Santos Ribeiro, 17, aluno da escola Florentino Avidos, Vila Velha.

“Todo mundo tem que ter oportunidade de crescer profissionalmente. E hoje em dia isso é negado a muitos.”
Viviane Morais, 17, estudante do 3º ano do Dom João Batista da Motta e Albuquerque.

“É mais uma oportunidade para os negros e índios, que precisam disso. À vezes, eles não têm condição de competir com igualdade.”
Rosana Pereira da Cunha, 16, estudante do 3º ano da Escola Professor José Leão Nunes.

Protesto em pré-vestibulares

Alunos e diretores de pré-vestibulares discordam da posição da Câmara de Graduação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que ontem decidiu que a instituição deve elaborar políticas para ampliar o acesso de afro-descendentes, alunos da rede pública e indígenas às escolas públicas.
O coordenador do ensino médio e do pré-vestibular do Nacional, Marco Aurélio Villela da Motta, acredita que algo deve ser feito, mas não é com o sistema de cotas que vem sendo discutido na Ufes que a situação vai ser resolvida.
Para ele, o Estado deveria dar melhores condições de estudos aos alunos de escolas públicas e aos negros. O diretor do Darwin, Ricardo de Assis, classifica a idéia como absurda. 
Ele teme que os alunos que entrarem na instituição por meio das cotas sofram discriminação no mercado de trabalho, que tentará selecionar os profissionais mais capazes e com mais bagagem.
Outro que discorda do sistema de cotas é o diretor acadêmico do pré-vestibular Up, Antônio Carlos Bravi. O ideal, segundo ele, é que o governo melhore as condições de acesso a um ensino de qualidade. “Acaba a emenda saindo pior do que o soneto, garantindo lugar na universidade para quem não sabe nada”.
Já a estudante do pré-vestibular do Darwin Sabrina Massei Barbosa, 17, disse que o sistema de cotas é preconceituoso, à medida que menospreza a capacidade dos alunos beneficiados.
Já Kissila Gaburro, aluna do 3º ano, concorda com chances maiores para os alunos da rede pública, mas discorda das cotas para negros. “São uma espécie de racismo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>