Imigrantes ilegais serão liberados
<b> A maioria dos 232 brasileiros presos que tentaram entrar nos EUA pelo México vão esperar deportação em liberdade </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As autoridades de fronteira dos Estados Unidos informaram ontem ao Itamaraty que a maioria dos 232 brasileiros presos tentando entrar naquele País pela fronteira com o México deverão esperar o processo de deportação em liberdade. 
O consulado brasileiro em Houston, no Texas, onde estão presos os  brasileiros, acompanhará o processo. 
No entanto, o Itamaraty ainda espera o relatório do consulado sobre a situação  em Houston. A lei americana prevê que imigrantes ilegais de países que não o México e que não são considerados ameaça à segurança pública ou à segurança nacional fiquem em liberdade. No entanto, devem se apresentar para o processo  de deportação na data marcada. 
Normalmente, os que vêm do México são devolvidos à fronteira e de lá deportados. Os 232 brasileiros estavam em cinco grupos. No total, o grupo, que incluía seis crianças e 32 mulheres, foi preso pela patrulha fronteiriça às 9h30 de quinta-feira em Los Ébanos, Sullivan City, La Joya, McCook e na estação de ônibus de  McAllen, logo depois de cruzarem a fronteira, todas no Vale do Rio Grande. 
Os  brasileiros chegaram a prestar depoimentos à polícia dessas localidades, mas foram em seguida transferidos para Houston.
Essa não é a primeira vez que brasileiros são presos tentando chegar aos Estados  Unidos pela fronteira com o México, mas é o maior grupo preso de uma vez só.  Em março, 40 pessoas foram presos n uma trilha na região de Starr County. No  entanto, o número vem aumentando. Em 2004, foram 2.660 mil brasileiros presos. BRASÍLIA – As autoridades de fronteira dos Estados Unidos informaram ontem ao Itamaraty que a maioria dos 232 brasileiros presos tentando entrar naquele País pela fronteira com o México deverão esperar o processo de deportação em liberdade. 
O consulado brasileiro em Houston, no Texas, onde estão presos os  brasileiros, acompanhará o processo. 
No entanto, o Itamaraty ainda espera o relatório do consulado sobre a situação  em Houston. A lei americana prevê que imigrantes ilegais de países que não o México e que não são considerados ameaça à segurança pública ou à segurança nacional fiquem em liberdade. No entanto, devem se apresentar para o processo  de deportação na data marcada. 
Normalmente, os que vêm do México são devolvidos à fronteira e de lá deportados. Os 232 brasileiros estavam em cinco grupos. No total, o grupo, que incluía seis crianças e 32 mulheres, foi preso pela patrulha fronteiriça às 9h30 de quinta-feira em Los Ébanos, Sullivan City, La Joya, McCook e na estação de ônibus de  McAllen, logo depois de cruzarem a fronteira, todas no Vale do Rio Grande. 
Os  brasileiros chegaram a prestar depoimentos à polícia dessas localidades, mas foram em seguida transferidos para Houston.
Essa não é a primeira vez que brasileiros são presos tentando chegar aos Estados  Unidos pela fronteira com o México, mas é o maior grupo preso de uma vez só.  Em março, 40 pessoas foram presos n uma trilha na região de Starr County. No  entanto, o número vem aumentando. Em 2004, foram 2.660 mil brasileiros presos.

Detidos no Texas

A operação da Patrulha de Fronteira dos EUA realizou a maior prisão de brasileiros no exterior: 232 entraram no país ilegalmente a partir do México.
Os imigrantes entraram nos EUA pela cidade de Los Ebanos, ao sul do Texas, após cruzarem o Rio Grande. De lá, eles se espalharam por La Joya, Sullivan City, Rio Grande City, McCook e McAllen, distante 48 quilômetros do ponto em que iniciaram a caminhada pelo deserto.
Desde o dia 1º de outubro do ano passado (início do ano fiscal) já foram detidos 15.428 brasileiros na fronteira mexicana: uma média de 76 por dia.

Polícia Federal vai investigar os detidos

RIO – A Polícia Federal quer cruzar os nomes dos brasileiros presos nos Estados Unidos com as identificações e os documentos dos suspeitos que aparecem nos registros da polícia. 
Para isso, vai pedir informações ao Consulado dos Estados Unidos, no Rio, sobre os 232 que foram presos quando tentavam entrar no país ilegalmente pelo estado do Texas.  
“Dessa forma, poderemos saber se eles já tentaram deixar o país anteriormente. Essa troca de informações servirá de base para futuras investigações”, afirmou o delegado Felício Laterça, da Delegacia Marítima da Polícia Federal.
As últimas apreensões e prisões feitas por policiais federais do Rio contra integrantes da máfia do passaporte falso servirão de base para as investigações. 
Em março, 68 passaportes, sendo 54 de brasileiros, foram apreendidos pelos federais. A suspeita é de que as pessoas entrariam nos Estados Unidos, via México. Duas pessoas foram presas na ação.
Entre os documentos apreendidos havia passaportes falsos. Um deles pertencia a um japonês, mas tinha a foto de um chinês. Os policiais calculam que algumas quadrilhas cobrem US$ 10 mil para enviar um brasileiro nos Estados Unidos. A rota, via México, passou a ser a preferida das quadrilhas.
Segundo os policiais, a cidade de Governador Valadares, em Minas Gerais, ainda é a que mais envia brasileiros de forma ilegal para os Estados Unidos.

Média de 76 prisões por dia

RIO - A julgar pela quantidade de brasileiros detidos na fronteira dos Estados Unidos, o recorde de 232 da última quinta-feira poderá ser batido. 
Autoridades dos EUA afirmam que, com essas detenções, foram presos 15.428 brasileiros desde o início do ano fiscal (1º de outubro do ano passado). A média é de 76 por dia.
Segundo o assessor da Força de Costumes e Imigração, Carl Rusnok, os presos que não representem uma ameaça à segurança pública poderão ser liberados, com uma intimação para depor em seis meses na Corte de Imigração.
Embora o Itamaraty acredite que o processo de deportação leve até dois meses, a experiência mostra que os brasileiros poderão ficar mais tempo detidos. Em dezembro, 92 foram deportados. Alguns ficaram até quatro meses presos.
 Imagens dos 232 brasileiros descendo de camburões foram exibidas em todo o mundo pela Associated Press, no jornal local hispano-americano Rumbo e na TV News Channel 5, na última sexta-feira.

“Coiotes” deduram clandestinos

Não são apenas os perigos de acidentes, perseguição e morte que acompanham os imigrantes ilegais. Às vezes, os próprios atravessadores, os chamados coiotes, são os inimigos dos clandestinos.
Conforme A Tribuna divulgou em 22 de março, um levantamento do governo federal mostrou que muitos clandestinos são vendidos pelos atravessadores à imigração americana. 
Os “coiotes” pagam a fiança dos imigrantes e depois cobram as despesas extras – entre US$ 5 mil e US$ 12 mil (R$ 13 mil e R$ 32 mil) – e a nova tentativa de atravessar a fronteira.
“Sabemos de vários casos assim. Depois, os mesmos ‘coiotes’ ou agências cobram até US$ 15 mil (mais de R$ 40 mil) para pagar a libertação”, observou o deputado federal Neucimar Fraga (PL), membro da comissão que acompanha a prisão de brasileiros em outros países.
O deputado afirmou que há muitos casos de mortes e acidentes durante a travessia, além de relatos de roubos e estupros praticados pelos próprios atravessadores. 
“Nos últimos dois anos, ficamos sabendo de quatro capixabas que morreram tentando chegar aos EUA”, comentou o deputado. A estimativa é de que cerca de 100 capixabas estivessem presos em presídios americanos por imigração ilegal.
Neucimar Fraga informou, ontem, através da assessoria de imprensa, que vai procurar ter acesso à lista dos 232 detidos, na próxima terça-feira, quando volta a Brasília. Ele irá ao Itamaraty e aos órgãos envolvidos para tentar agilizar a deportação dos brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>