Últimas vagas de graça para renovar carteira
<b> No curso gratuito na Esesp, em Vitória, restam poucas 
vagas. No interior do Estado, inscrições já foram encerradas </b><br>
 <br>
Motoristas que precisam realizar cursos de direção defensiva e primeiros socorros para renovar a carteira de habilitação devem se apressar para garantir uma vaga nos cursos gratuitos que estão sendo oferecidos pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), somente este ano.
A procura pelas aulas cresceu nos últimos dias e restam apenas algumas vagas para a última semana de dezembro. No interior do Estado, as inscrições já estão encerradas. 
“Podemos dizer que a procura dobrou e estamos cadastrando já as últimas turmas de dezembro. No interior, as turmas já estão fechadas e não é possível matricular mais ninguém”, afirmou a diretora da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), Maria Luiza Vellozo.
A realização dos cursos ou de prova passou a ser obrigatória para motoristas habilitados antes de 1998 com a criação da Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que entrou em vigor em julho deste ano. A expectativa inicial do Detran era treinar pelo menos 8 mil motoristas até o final do ano, mas somente até o último dia 18 cerca de 20 mil já tinham passado pelas salas de aula.
As aulas na Esesp são oferecidas durante a semana nos horários matutino, vespertino e noturno, e também aos sábados. Para obter o certificado, os motoristas precisam cumprir uma carga horária de 15 horas de aula.
Quem está com o documento prestes a vencer e não tem tempo para freqüentar as aulas pode optar por fazer prova, também gratuita. Nesse caso, o candidato precisa acertar pelo menos 70% das 30 questões para ser aprovado.
Os motoristas que precisam renovar a carteira de habilitação imediatamente devem procurar antes do curso uma clínica credenciada do Detran, para abrir o processo de renovação.
O Detran informou que a oferta gratuita não será estendida. Os condutores que não conseguirem uma vaga até o final de dezembro devem procurar os Centros de Formação de Condutores (CFCs) autorizados. Os cursos custam R$ 50, em média.

Mais fácil provar embriaguez

BRASÍLIA – O Senado aprovou ontem projeto que altera o Código de  Trânsito Brasileiro para tornar mais eficazes os instrumentos legais para comprovar  que um motorista estava dirigindo embriago ou drogado. 
A proposta – que agora  vai passar pela avaliação da Câmara – também agrava as penalidades imputadas  aos usuários de álcool, substâncias tóxicas ou entorpecentes quando cometerem  crime culposo.
Pela proposta, o cidadão flagrado por autoridades policiais cometendo infrações  de trânsito e que se recusar a fazer os testes de alcoolemia poderá ter a sua  embriaguez comprovada por testemunho de guarda de trânsito, por exemplo. 
É que,  apesar de tais exames de alcoolemia constituírem a prova de que o motorista  estava sob efeito de álcool ou entorpecentes, ninguém é obrigado a fazê-lo pelo direito brasileiro.
A embriaguez do motorista poderá se comprovada por “notórios sinais de embriaguez,  excitação ou torpor, resultantes do consumo de álcool ou entorpecentes”, diz  o texto do projeto. 
Em defesa do projeto, seu autor, o deputado Beto Albuquerque  (PSB-RS), avalia que as mudanças tem como principal objetivo acabar com a impunidade  identificando mais facilmente a infração para quem conduzir um veículo embriagado  ou drogado.

Fique por dentro

• Quem é obrigado a fazer: a realização de cursos ou prova passou a ser obrigatória para motoristas habilitados antes de 1998, com a criação da Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que entrou em vigor em julho deste ano.
• Curso: Os cursos de direção defensiva e primeiros socorros para os motoristas que precisam renovar a carteira de habilitação são oferecidos gratuitamente pelo Detran.
As aulas são ministradas na Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), que fica na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória.
• Carga horária: O motorista terá que cumprir 15 horas de aula, sendo 10 horas de direção defensiva e cinco horas de primeiros socorros.
• Inscrição: Os motoristas que estiverem com a carteira de habilitação vencida devem procurar as clínicas credenciadas para dar entrada no processo de renovação antes de participar do curso.
Já o condutor que ainda não precisa renovar a carteira e quer participar do curso pode procurar diretamente a sede da Esesp. O local fica aberto do meio-dia às 17 horas, de segunda a sexta-feira, e o motorista precisa apresentar a carteira de habilitação.
• CFCs: Quem preferir poderá cursar direção defensiva e primeiros socorros nos Centros de Formação de Condutores (CFCs), que também estarão aptos a ministrar as aulas. Só que, neste caso, o treinamento custará, em média, R$ 50,00.
• Prova: Quem não quiser fazer o curso para renovar a carteira pode optar por fazer uma prova, que também será gratuita. Para ser aprovado, é necessário que o candidato acerte 70% das 30 questões de múltipla escolha. No entanto, as provas só podem ser feitas por motoristas que estão realizando o processo de renovação. 
• Apostila: Para o motorista que não fizer o curso, o Detran disponibiliza cartilhas em seu site (www.detran.es.gov.br) para que o condutor estude para a prova.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp).

Maratona contra acidentes de trânsito
O Dia Internacional da Paz será comemorado no próximo domingo com uma maratona, em Vitória, contra acidentes de trânsito. 
A largada será às 9 horas, na Pracinha de Jucutuquara, rumo à Praça dos Namorados, na Praia do Canto. 
“Vamos aproveitar para divulgar a campanha sobre a faixa de pedestres”, ressaltou a gerente de Educação de Trânsito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Magda Lamborghini.
As inscrições para participar da minimaratona custam R$ 25,00 e podem ser feitas até amanhã nas lojas Ranking Esportes e Kipick Tênis, dos shoppings Vitória, Praia da Costa e na Praia do Canto.
Os menores de 18 anos precisam de autorização dos pais para disputar a prova. Até ontem, cerca de 550 inscrições já haviam sido realizadas.
Serão premiados os cinco primeiros colocados das categorias masculino e feminino. O prêmio para os primeiros colocados será de R$ 1,5 mil, e os segundos, terceiros, quartos e quintos colocados vão receber, respectivamente, R$ 500,00, R$ 350,00, R$ 200,00 e R$ 100,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>