Aniversário de Viana em ritmo de axé music
<b>  </b>
 
O último dia das comemorações dos 144 anos de emancipação política do município de Viana foi marcado pelo axé music. 
Cerca de 450 foliões – fora os moradores e visitantes que se encontravam do lado de fora da corda – acompanharam a passagem do bloco Sede Zero. A animação ficou por conta da Banda 10, que arrastou os participantes em cima do trio elétrico.
Por volta das 16 horas, o bloco saiu da rua Levino Chacon com destino à avenida Florentino Avidos. Depois de horas ouvindo novos e antigos sucessos do axé, os foliões puderam terminar a festa assistindo ao show da banda Pakera, que se apresentou no palanque. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

