Santa Cecília surge de fazenda loteada
<b> O bairro foi batizado com o
nome da filha do proprietário
das terras. Moradores enfrentaram
falta de água e de energia elétrica </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Cecília, Cariacica, lembraram ontem das dificuldades que tiveram quando chegaram ao local, pois o bairro era um loteamento sem infra-estrutura. No início, tiveram até que brigar na companhia de energia para conseguir iluminação pública. 
O aposentado Genésio Coelho de Souza, 61, que mora no bairro há três décadas, lembrou ontem do dia em que os homens se uniram e foram à empresa responsável pela iluminação. 
“Nos registros constava que o bairro tinha energia. Só que não existiam postes e nenhuma lâmpada. Provamos que aquilo era uma vergonha”, disse. 
A Escola Municipal de Educação Infantil (Emef) Marília de Rezende Coutinho foi inaugurada em 1977. A unidade foi uma das conquistas dos habitantes. “Tem muito suor nosso nos concretos da escola. Ajudamos a bater massa, carregar água e tudo mais para fazer a obra”, contou Genésio. 
O aposentado Noraldino Ribeiro, 65, afirmou que quando chegou a Santa Cecília, há 33 anos, encontrou três vizinhos. “Era preciso ir a pé até as ruas debaixo para pegar água”, recordou. 
O casal Maria Helmer de Oliveira, 70, e João de Oliveira Filho, 80, criaram o filhos no bairro e colaboraram na educação de muitos outros menores, através da participação ativa na Igreja Católica. 
Da última vez que a equipe de A Tribuna Com Você esteve no bairro Santa Cecília, em outubro de 2002, o aposentado Eduardo Klippel contou as lembranças que tinha sobre o passado do lugar. 
Na época, ele explicou que o nome do bairro foi colocado para homenagear Cecília, a filha do proprietário da antiga fazenda que existia no local. 
Atualmente, aos 92 anos, Klippel mora em Marechal Floriano. No entanto, o filho, Lucas Klippel, 67, e a família continuam no bairro. “Criamos nossos filhos aqui. Temos 42 anos de casados, e ele vive aqui desde antes disso”, comentou Adelina, mulher de Lucas.

Urna 
Os moradores de Santa Cecília, Cariacica, podem reivindicar melhorias para o bairro e dar sugestões de reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Dom Bosco, na rua Timbira. O estabelecimento funciona das 6 às 19 horas.

Destaques

CASAL – Maria Helmer de Oliveira, 70, e João de Oliveira Filho, 80, são conhecidos Santa Cecília, Cariacica, devido à Igreja Católica e às aulas de instrumentos musicais. Eles lembraram ontem que organizaram as primeiras celebrações, embaixo de uma árvore, no sítio de um vizinho.
“Depois, as reuniões passaram a ser no colégio. Até as mulheres carregavam material de construção e faziam massa para construir o templo. Agora, está sendo feita uma nova reforma”, contou Maria. 

ÁGUA – Os primeiros moradores de Santa Cecília, Cariacica, enfrentaram problemas, como falta de água, por exemplo. Segundo o ferroviário aposentado Genésio Coelho de Souza, 61, muitas agressões físicas ocorreram por causa disso. 
“Enfrentamos filas para conseguir pegar água nas nascentes e poços. As mulheres iam lavar as roupas e ficavam nervosas com a demora de outras donas-de-casa. Já vimos muito balde rolar aqui por causa disso”, recordou, sorrindo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>