À prova de frio
<b>  </b>
 
Uma parte vulnerável do corpo feminino para a qual muitas mulheres não dão a atenção merecida, o pescoço pode revelar muitas sensações e, infelizmente, a idade. Quando a temperatura baixa, assim como os braços e as mãos, ele também se ressente do frio e do ressecamento da pele.
Como a moda sempre prestigia o guarda-roupa feminino com peças e acessórios estratégicos, é delas que você deve lançar mão na hora H. Sim, estamos falando do famoso e clássico cachecol, aquela tira longa de tecido – em lã, linha, tricô ou pele – que dá voltas no pescoço, a pretexto de protegê-lo, conferindo um toque de charme e elegância ao visual.
Existem várias maneiras de usar o cachecol. Ele combina com o despojamento do jeans, mas também é um coringa em ocasiões formais, que exigem um visual mais caprichado. MULHER elegeu alguns looks para você inspirar-se. Tire, portanto, o cachecol do armário e crie você mesma seu próprio visual. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

