Desejo sexual por mais tempo
<b> Nova injeção libera hormônio lentamente no
sangue, mantendo os efeitos por até três meses </b><br>
 <br>
Homens que sofrem de falta de libido, ou interesse por sexo, e têm dificuldades para ter ereção devido à falta de hormônio, principalmente após os 50 anos, podem contar com um novo tratamento. 
Um laboratório desenvolveu uma nova injeção de testosterona, para reposição hormonal, que tem efeito prolongado.
O hormônio é liberado lentamente no sangue do paciente, mantendo os efeitos por até três meses, enquanto a duração dos efeitos de produtos semelhantes, já à venda, não passa de 15 dias.
Desenvolvido pelo laboratório Schering, a injeção Nebido já é comercializada em alguns países da Europa e está em fase de registro pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), devendo chegar ao País nos próximos meses. 
Porém, alguns médicos já começaram a importar o produto para seus pacientes. O andrologista Eduardo Marsiglia está acompanhando o uso do medicamento em dois pacientes, desde abril. Segundo ele, os resultados iniciais mostraram-se eficazes, embora a amostragem seja pequena.
“O produto importado fica mais caro, chegando a 300 dólares (R$ 717,00). Por isso, poucos estão usando. Nossa expectativa é que, com a vinda para o Brasil, fique mais acessível. Desde a primeira aplicação, em abril, os pacientes não precisaram de mais remédio, mantendo um desempenho sexual satisfatório”, disse Marsiglia.
Ele destacou que a nova injeção é um avanço, principalmente, na comodidade do tratamento. Com quatro injeções ao ano, o paciente tem mais resultados do que com cerca de 22 doses de outros produtos com testosterona.
Entretanto, o andrologista ressaltou que o produto é indicado somente para homens que sofrem dos sintomas, como disfunção erétil, declínio da libido, redução da força e da massa muscular, fadiga e alterações de humor, desde que relacionados à falta de testosterona.  
A baixa hormonal é causada por uma baixa atividade dos testículos, ou hipogonadismo secundário, que atinge 21% dos homens na andropausa, após os 50 anos.
O urologista Jhonson Joaquim Gouvêa ressaltou que a reposição hormonal masculina deve ser feita com muito cuidado e equilíbrio, somente quando houver necessidade. 
“O excesso de testosterona pode causar impotência, insuficiência do fígado e trombose, além de estimular o crescimento de câncer de próstata”, alertou. 

O medicamento

• O Nebido (undecanoato 1000 mg) é indicado para pacientes com deficiência androgênica, ou queda do nível de testosterona, na maturidade masculina, distúrbio conhecido como hipogonadismo secundário. 
O medicamento, que proporciona a reposição hormonal na maturidade masculina, consiste em uma preparação de testosterona administrada por injeção. 
• Cada injeção proporciona níveis de testosterona no sangue semelhantes ao fisiológico por um período de, aproximadamente, 12 semanas, sendo em média quatro injeções por ano. Geralmente, são necessárias 22 injeções em um ano, de outros tratamentos hormonais.
• O medicamento, desenvolvido pela Schering e já à venda na Europa, está em fase de registro pela Anvisa para chegar ao Brasil. 
O custo das ampolas importadas pode chegar a US$ 300 (R$ 717,00), para um efeito de cerca de três meses. Há outras injeções importadas, com efeito de uma semana a 15 dias, que custam R$ 80,00, em média.
• O hipogonadismo secundário é o termo usado para descrever a baixa atividade dos testículos, o que diminui a produção de testosterona. 
Entre os homens de 40 a 50 anos, 7% apresentam o problema. O índice sobe para 21%, acima dessa idade. Portando, o surgimento da doença está ligado à andropausa, fase da vida masculina que em geral começa em torno dos 50 anos.
• A disfunção erétil, ou falta de ereção, provoca declínio da libido, redução da força e da massa muscular, perda de massa óssea, fadiga e alterações de humor. 
• A reposição hormonal deve ser feita em dois casos. Um deles é quando o paciente apresente baixa hormonal, mas associada aos sintomas acima. 
Também há o caso da taxa de testosterona estar próxima do normal, mas o paciente ainda assim apresentar os sintomas. Nesse caso, em algumas situações, também pode ser indicada a reposição.
• A terapia hormonal deve ser feita com cuidado, pois o excesso de testosterona pode causar impotência, bloqueando as funções e atrofiando os testículos.  
O excesso também pode causar insuficiência do fígado, podendo matar, e trombose, se o paciente tiver tendência à doença.
Além disso, não deve ser usado em pacientes que tenham o nível de PSA elevado, pois a testosterona pode estimular o crescimento de câncer de próstata.
Fonte: Laboratório Schering do Brasil, urologista Jhonson Joaquim Gouvêa e andrologista Eduardo Marsiglia <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>