VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Durante parte de minha vida, desde que era pré-adolescente, eu tive vários ídolos. Passei toda minha adolescência suspirando por homens famosos, bonitos. Nunca fui bonita e popular, e, portanto, nunca fui muito 
‘requisitada’ pelos meninos da minha idade.
Mas isso não me incomodava, achava-os todos muito infantis e sem graça. Preferia ficar idealizando homens mais velhos.
Na faculdade, resolvi me focar nos estudos e no trabalho. E nunca tive muito sucesso nos relacionamentos, até porque os homens nunca me agradavam completamente.
Recentemente, me interessei por um rapaz que trabalhava no mesmo local que eu. Só que eu simplesmente não queria investir num possível relacionamento, preferia idealizá-lo.
Flertava levemente com ele, mas no fundo sentia medo de ele se aproximar e quebrar o encanto. Depois de alguns meses ele se mudou de cidade e eu não mais o vi. E me arrependo de não ter tentado nada.
Mas, mesmo assim, prefiro passar as noites sonhando em como teria sido. Minhas amigas me indagam se não sinto falta do sexo, e a resposta é sim, mas prefiro idealizar a viver a situação de fato. Qual é o meu problema?”
RAFAELA,
Rio de Janeiro, RJ

Prisioneira das fantasias

Como todas as semanas, saiu da casa lotérica apertando entre os dedos o cartão da Megasena que acabara de adquirir. Nesse passe de mágica, o pedaço de papel apagou a fadiga e a angústia financeira, disparando na sua mente um filme colorido no qual dirigia um carro importado, fazia viagens exóticas, tinha belas mulheres…
Para sonhar, não precisava ganhar o sorteio. No começo do século, Freud dizia que as mulheres têm fantasias românticas e os homens, de riqueza e poder.
A Rafaela tem imaginação de sobra, mas lhe faltam vivências. Sonhamos com o que nos falta.
Os náufragos sonham com comidas deliciosas para aliviar a fome real, os obesos comem exageradamente para satisfazer sua fome imaginária.
A Rafaela é um náufrago carente de amor e sexo. Recria na sua fantasia os mesmos homens que expulsa da sua realidade.
As fantasias satisfazem desejos diferentes em cada fase da sua vida. Uma criança pequena tem o mesmo prazer em cavalgar numa vassoura que num cavalo de verdade.
Para um adolescente excitado, tanto faz o nu de uma revista ou uma mulher de verdade para se satisfazer. Na vida adulta, a realidade e a fantasia têm seus espaços próprios e convivem em equilíbrio, ainda que haja indivíduos que perdem seu lugar na sociedade por exagerar com suas fantasias.
E outros que fazem o contrário: as reprimem completamente em uma vida sem fantasia, que é um profundo tédio. Ambos os extremos são problemáticos.
Felizmente, a grande maioria humana tem fantasias diurnas e as usam como reservatórios de desejos, esperanças e projetos, que nem sempre se realizam, porém, dão bons motivos para lutar por eles e viver uma vida plena.
Ainda assim, os artistas são mais fantasiosos e os cientistas, mais racionais.
O problema da Rafaela é que seus sonhos a enclausuram em seu quarto e a afastam do mundo social.
A partir dessa perspectiva continua adolescente. E é evidente que os homens reais a intimidam. Por esse motivo perdeu contato com seu colega de trabalho e mais uma vez deixou escapar a chance de ganhar um bom amigo, um caso ou um namorado.
Trocou uma oportunidade real por um bilhete de loteria. Na hora em que deveria agir, marcar um encontro, escolheu o mundo dos sonhos.
A Rafaela está na zona de risco, deve estar atenta ao perigo de ficar presa num círculo vicioso de difícil solução: para não sofrer uma possível decepção de um encontro real, satisfaz-se com um sonho falso, porque os sonhos serão cada vez melhores e a realidade, pior.
Um homem de verdade poderá amá-la ou desprezá-la, ser gratificante ou frustrante, porém não será obediente, porque só nas fantasias os parceiros fazem exatamente o que queremos.
Por isso é urgente entrar no mundo social, assumir seus riscos e enfrentar as pessoas, boas ou más, para povoar sua solidão.
Viver é uma aventura repleta de perigos e satisfações, existem duas maneiras de sermos premiados: uma, entrar em campo e lutar para realizar os desejos; a outra, comprar um bilhete de loteria e esperar. Rafaela escolhe.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Dieta para cada estação

Impossível pensar em comer uma sopa pelando num dia de verão. Combinação improvável também é ter um sorvete no cardápio quando as temperaturas baixam.
Escolher os alimentos ideais para cada estação vai além de acertar ou não no palpite: é uma questão de necessidade do organismo, garante a endocrinologista Mônica Cabral, membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia.
Na recém-chegada primavera, por exemplo, deve-se preferir as saladas cruas no almoço e levemente cozidas no jantar. E evitar incluir na dieta o chocolate.

n Primavera – A fase é refrescante e boa para fazer circular a energia vital. Prefira as saladas cruas no almoço e levemente cozidas no jantar. Ingira mais verduras e brotos, como de feijão, de trigo, lentilha e alfafa. Chás, como de hortelã, capim-limão, cidreira, folha de laranjeira, são bem-vindos.
Não é uma boa época para álcool, frituras, carnes gordas, chocolate, queijos e derivados.
n Verão – Hidratação é a palavra-chave. Época de tonificar as energias do coração e do intestino delgado. Invista nos alimentos crus, frutas, sucos e muita água. O alho não é o melhor tempero, porque aquece.
Alimentos gordurosos são perigosos, nada de frituras, café, chocolate, manteiga, carnes vermelhas.
n Outono – Temporada da alimentação mais morna e de melhorar o cuidado energético relacionado ao pulmão e ao intestino grosso. Sabores picantes, mas não muito, como gengibre, alecrim, noz-moscada, cebolinha e louro, são ótimos. Esses temperos ajudam a dispersar as toxinas.
Evite alimentos crus à noite. E modere com laticínios, manga e caqui, que favorecem o muco.
n Inverno – Época do quente e do repouso. Poupe o processo digestivo e fortaleça a energia dos rins e da bexiga. Os alimentos ideais são cenoura, beterraba, nabo, rabanete, inhame, batata-doce.
Evite tudo que for gelado. As frutas são melhores assadas ou cozidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>