Bancos só reabrem na quarta
<b> As agências bancárias funcionam
normalmente hoje. Amanhã, as 
lojas dos shoppings Vitória e Praia
da Costa vão fechar mais cedo </b>
 
Quem está se preparando para o feriado de Carnaval e pretende colocar as contas e compras em dia deve ficar atento. As agências bancárias fecham hoje e só reabrem na quarta-feira, ao meio-dia. Já os supermercados vão abrir em horário especial.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, lembrou que as contas com vencimento nos dias 27 e 28, vão poder ser pagas no dia 1º de março, sem multa ou juros.
As lojas dos shoppings Praia da Costa e VItória vão fechar mais cedo amanhã. 
Os servidores estaduais e das prefeituras de Vitória, Serra, Fundão e Guarapari ganharam um feriadão. As repartições públicas funcionam normalmente até hoje e só reabrem na próxima quinta-feira.
As repartições públicas de Cariacica, Vila Velha e Viana vão estar fechadas na segunda e terça-feira, e o expediente volta ao normal na quarta-feira (dia 1º), a partir do meio-dia.
Na Rodoviária de Vitória, a procura por passagens vem crescendo nos últimos dias. A expectativa é de que hoje e amanhã, 11 mil pessoas deixem a cidade com destino aos balneários. Serão pelo menos 470 ônibus por dia, totalizando cerca de 150 veículos extras.
A maior procura de passagens é para o litoral do Estado, principalmente para Piúma, Marataízes, Guarapari, Iriri, Barra do Sahy, Conceição da Barra e São Mateus (Guriri). Para outros estados a procura maior é por passagens para o Rio de Janeiro, Belo Horizonte, São Paulo, Teixeira de Freitas, Salvador e Porto Seguro.
Em função dos ônibus extras disponibilizados, ainda é possível encontrar passagens para todos os destinos.
A previsão é de que 10 mil pessoas passem pelo Aeroporto de Vitória hoje. Os 45 vôos previstos para pousos e decolagens durante todo o dia estão com a capacidade esgotada. Os destinos mais procurados são Salvador, Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte. O movimento no aeroporto foi intenso ontem, principalmente à noite.

O que funciona e não funciona

SHOPPINGS
Shopping Vitória
• Amanhã: Lojas e estandes fecham a partir das 19h; praça de alimentação, normal, até as 23h, e lazer e cinemas, até as 22h.
• Domingo (26): Abertura facultativa para lojas e estandes, das 15h às 21h; alimentação, das 10h às 22h. Lazer e cinemas, das 10h às 22h.
• Segunda-feira (27): Lojas, estandes e praça de alimentação, facultativa, das 10 às 22h; lazer e cinemas, normal, das 10h às 22h.
• Terça-feira (28): Lojas, estandes, praça de alimentação, lazer e cinemas ficam fechados.
• Quarta-feira (1º março): Lojas, estandes e alimentação abrem das 12 às 22h; lazer e cinema, das 10h às 22h.
Shopping Praia da Costa
• Amanhã: Lojas, estandes e praça de serviços, das 10h às 19h; alimentação, lazer e cinemas, das 10h às 23h.
• Domingo (26): Fechado para manutenção.
• Segunda (27) e terça-feira (28): Lojas e estandes fechados. Alimentação, lazer e cinemas, das 10h às 22h.
• Quarta-feira (1º): Todo o shopping funciona das 12h às 22h. 
Shopping Norte-Sul
• Amanhã (25): Normal até 22h.
• Domingo (26): Abertura facultativa para lojas, das 15h às 21h, e alimentação, das 12h às 22h. Cinema e lazer, obrigatória, das 10h às 22h.
• Segunda-feira (27): Lojas e alimentação, facultativa, das 10h às 22h. Cinema e lazer, das 10h às 22h.
• Terça-feira (28): Lojas fechadas. Alimentação terá abertura facultativa, das 12h às 22h. Cinema e lazer, das 10h às 22h.
• Quarta-feira (1º): Lojas e alimentação, das 12h às 22h. Cinema e lazer, a partir das 10h.
Shopping da Terra
• Amanhã (25): Das 9 às 16h
• Domingo, segunda e terça-feira: Fechado.
• Quarta-feira (dia 1º): Reabre às 14h e fecha às 20h.
Pólo de Confecções da Glória
• Amanhã: Normal, das 8h às 15h (fechamento depende de cada lojista).
• Domingo e terça-feira: Lojas fechadas.
• Segunda: Abertura facultativa, sem horário fixo.
• Quarta-feira: Funciona a partir meio-dia.
Shopping Laranjeiras
• Amanhã: Alimentação, lazer e lojas, das 10h às 19h. A partir desse horário, a abertura é facultativa.
• Domingo: Abertura facultativa, das 15h às 21h.
• Segunda-feira: Abertura facultativa das 10h às 22h; 
• Terça-feira: Fechado.
• Quarta-feira: Funciona a partir do meio-dia. O cinema, normal, das 10h às 22h, todos os dias. 
Shopping Guarapari
• Amanhã: Das 10h às 22h. Alimentação, lazer e entretenimento: das 10 à meia-noite.
• Domingo: As lojas abrem a partir das 15h. Alimentação, lazer e entretenimento, de meio-dia à meia-noite.
• Segunda-feira: Abertura facultativa das lojas, das 10h às 22h. Alimentação, lazer e entretenimento: das 10 à meia-noite.
• Terça-feira: Abertura facultativa, das 10h às 22h. Alimentação, lazer e entretenimento: das 10 à meia-noite.
• Quarta-feira: Lojas abrem das 12 às 22h. Alimentação, lazer e entretenimento: das 12h à meia-noite.
INSS
As agências vão permanecer fechadas na segunda (dia 27) e terça-feira (dia 28). O atendimento só volta ao normal às 14 horas de quarta-feira (dia 1º).
BANCOS
As agências vão permanecer fechadas na segunda (dia 27) e terça-feira (dia 28). O atendimento só volta ao normal quarta-feira (dia 1°) ao meio-dia.
CORREIOS
As agências não funcionarão na segunda (dia 27) e terça-feira (dia 28) de Carnaval. Amanhã, apenas as unidades que já operam neste dia estarão abertas ao público. Na quarta-feira (1°), o atendimento nas agências começará após o meio-dia.
SUPERMERCADOS 
Extrabom
• Amanhã e Domingo: Normal – o fechamento varia entre 21h e meia-noite, dependendo da loja.
• Segunda (27): As lojas de Jacaraípe, Itapoã e Guarapari terão expediente normal. Em Colatina, das 8h às 14h. As demais lojas funcionam até as 18h.
• Terça-feira (28): Jacaraípe, Itapoã e Guarapari, das 8h às 18h. Em Itacibá, Goiabeiras e Val Paraíso, fecham às 14h. As demais unidades ficam fechadas.
• Quarta-feira: Em Colatina, a abertura será mais tarde, das 14h às 21h. Nas demais, o expediente é normal.
São José
• Amanhã: Funcionamento normal, até 21h.
• Domingo: Funcionamento normal, até as 14h.
• Segunda-feira: Lojas fecham mais cedo, às 14h
• Terça-feira: Lojas fechadas.
• Quarta-feira: Expediente normal, dependendo de cada unidade.
Wal-Mart
• Amanhã: Das 8h às 23h. 
• Domingo: Das 8h às 22h. 
• Segunda-feira: Das 8h às 23h.
• Terça-feira: Das 8 às 23h.
• Quarta-feira: Das 8 às 23h.
Carone
Na terça-feira (dia 27) as lojas estarão fechadas. Nos outros dias abrem normalmente. Em Jardim da Penha, das 8h à meia-noite, em Santa Lúcia, das 8 às 21hs, e em Jardim Camburi, das 8 às 22h.  
Perim
As lojas vão ficar fechadas no próximo domingo e na terça-feira (dia 28). Amanhã funciona de 8 às 21h.
Carrefour
• Amanhã: Das 8h às 23h. 
• Domingo: Das 8h às 20h. 
• Segunda-feira: Das 8h às 22h.
• Terça-feira: Das 8 às 18h.
• Quarta-feira: Das 8 às 22h.
Champion
Na segunda-feira, abertura às 8h e fechamento entre 20 e 22h. Na terça (dia 28), as lojas de Jardim Camburi, Itapoã, Laranjeiras e Jacaraípe vão funcionar das 8 às 18h. De Campo Grande, Glória e Marechal Campos, das 8 às 15h.
PREFEITURAS E GOVERNO
Cariacica, Vila Velha, e Viana – Ponto facultativo na segunda-feira. O expediente volta ao normal na quarta-feira, a partir do meio-dia.
Vitória, Serra, Fundão, Guarapari e governo do Estado – As repartições públicas estarão fechadas do dia 27 ao dia 1° de março. Os servidores só voltam a trabalhar no próximo dia 2.
Fonte: locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

