KAOS
<b>  </b>
 
O cantor, músico, poeta e escritor Jorger Mautner (foto) vai injetar música de qualidade durante esta semana em Vitória e Guarapari. De hoje até sábado serão quatro apresentações do show “Trilogia do Kaos”, sempre acompanhado de Nelson Jacobina.
Hoje e amanhã, os shows são no Canto do Ímã, na Praça dos Desejos, a partir das 22 horas, com capacidade para 250 pessoas. O couvert será de R$ 10,00 e as reservas podem ser feitas pelo telefone 3324-8408.
Na sexta e no sábado o cantor dá o ar de sua graça no Cascudo Butequim, em Guarapari, a partir das 22 horas, também com couvert de R$ 10,00 e com capacidade para 300 pessoas. Reservas e informações pelo telefone (27) 3262-9803. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

