Emoção na Praça dos Desejos
<b> Apresentação de sete corais em frente ao presépio 
da Rede Tribuna de Comunicação encantou o público </b>
 
Emoção na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, Vitória. Os corais Feliz Idade/Aicano, Infantil Unimelody, Coral Monte Sinai, Coral Redentor, Coral Esperança, Coral Paz e Coral Afro deram um show, ontem, em frente ao presépio gigante montado pela Rede Tribuna e Prefeitura de Vitória.
“Vi o presépio pela televisão e depois fiquei sabendo que aconteceria a apresentação dos corais. Senti um desejo enorme de estar presente durante este momento tão especial”, ressaltou, sorrindo, a aposentada e moradora da Praia da Costa, Vila Velha, Angelina Fanti Valdetaro, 90 anos.
A aposentada Maria do Carmo Santos, 75, de Barcelona, Serra, ressaltou que estava encantada. “Vim pela primeira vez apreciar o presépio gigante, que achei lindo, e aproveitei para assistir à apresentação dos corais. Estou encantada”, disse.
A apresentação dos corais foi uma iniciativa da Rede Tribuna de Comunicação e Prefeitura de Vitória. “É ótimo observar que muitas pessoas tiraram um tempo para vir prestigiar a apresentação dos corais e também apreciar o presépio. A cidade merecia um presente tão bonito e com tanta significância”, disse a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli. 
Para o diretor de Marketing da Rede Tribuna, José Antonio Neffa, o evento proporcionou uma reflexão sobre o significado do Natal. “Poucos são os momentos em que as pessoas param para pensar no verdadeiro significado natalino. Com o presépio e ao som dos corais, todos que estão aqui puderam fazer uma reflexão profunda”, observou.
O regente do coral Feliz Idade/Aicano, Jovane Rodrigues da Vitória, destacou que o resultado positivo da apresentação foi fruto dos ensaios. 
“O coral é formado por cerca de 60 pessoas, na faixa entre 57 e 89 anos. Percebo que o fato dos integrantes serem da terceira idade é um ponto que contribui ainda mais para a emoção do público”, comentou.
As crianças do Coral Infantil Unimelody, com gorro do Papai Noel, também causaram emoção. “A Rede Tribuna está de parabéns por proporcionar momentos tão especiais como este”, disse o engenheiro Ricardo Abreu, 53, morador de Jardim da Penha. Ele estava acompanhado da mulher, Miriam, e das filhas Camila, 13, e Ana, 16. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

