Hora de vacinar idosos
<b> A campanha nacional começa
hoje e visa vacinar 70%
da população com mais
de 60 anos contra a gripe </b><br>
 <br>
Começa oficialmente hoje a Campanha Nacional de Vacinação do Idoso, que vai até o dia 5 do mês que vem em todos os postos de saúde. A meta do Ministério da Saúde é vacinar, no mínimo, 70% da população com 60 anos ou mais, o que representa 194.284 idosos no Estado e mais de 11 milhões em todo Brasil.
No Espírito Santo, foram distribuídas 323.500 doses de vacinas contra a gripe para todos os municípios. Em Cariacica, as unidades de saúde vão funcionar no período da campanha, de segunda a sexta, das 8 às 17 horas.
Na Serra, pessoas abrigadas em asilos e residentes na zona rural já vêm sendo imunizadas contra a gripe. A campanha prossegue a partir de amanhã, em função do dia de Nossa Senhora da Penha, hoje. 
De acordo com a secretária da Saúde do município, Rosalie de Resende Có, os idosos que tiverem dificuldades em se locomover podem agendar, pelo telefone das unidades de saúde, o atendimento em casa.
Também por causa do feriado, em Vitória e em Vila Velha a vacinação tem início amanhã. O funcionamento das unidades de saúde da capital será de segunda a sexta, no período das 8 às 17 horas, mas as unidades de Maruípe e Jardim Camburi ficarão abertas até as 21h30. 
Segundo a Secretaria da Saúde de Vitória, para os idosos acamados haverá agendamento da vacinação. Para marcar a visita, basta entrar em contato com a posto de saúde.
Em Vila Velha, é necessário levar o cartão de vacinação ou a carteira de identidade. Os idosos com dificuldades de locomoção podem receber a vacina em casa. 
As solicitações devem ser feitas por meio dos telefones das unidades de saúde ou pelo telefone 3388-4142 (Vigilância Epidemiológica).
Manoelina Peixoto Simão, 74, é uma das que aguardam o início da campanha. “Tomo a vacina todos os anos. Depois que comecei a tomar, não tive resfriado. Por isso, indico a todos os idosos”, afirmou.
Na Estado, serão disponibilizados 574 postos fixos e 1.975 volantes. A campanha nacional terá seu ponto alto no próximo sábado, quando estados e municípios mobilizarão mais de 250 mil pessoas, entre servidores e voluntários. 

Saiba mais
• A vacina contra a gripe diminui o risco de contrair a doença em até 90% dos casos. A vacina leva duas semanas para produzir efeito e deve ser tomada todos os anos.
• Os vírus presentes na vacina estão mortos e não podem se reproduzir e provocar a doença. Isso significa que a vacina não causa gripe.
• Só não podem ser vacinados aqueles que têm um quadro raríssimo de alergia comprovada à proteína do ovo, uma vez que a dose é produzida em embriões de galinha.
Fonte: Ministério da Saúde

Os locais de vacinação

VITÓRIA
De amanhã até o dia 5 do mês que vem, a vacinação nas unidades de saúde será das 8 às 17 horas (segunda a sexta). As unidades de Maruípe e Jardim Camburi ficarão abertas até as 21h30.
No sábado, todas as unidades de saúde estarão abertas para vacinar a população. Serão 39 postos, em associações de moradores e igrejas, entre outros. Os postos estarão abertos de 8 as 17 horas.
 
Região Continental
US Maria Ortiz
US Jabour
US Bairro República
US Jardim da Penha
US Jardim Camburi

Região Maruípe
US Maruípe 
US Consolação
US Andorinhas
US Bairro da Penha
Hucam/Ambulatório de Pediatria

Região Centro
US Avelina
US Ilha do Príncipe
US Fonte Grande
US Vitória 

Região Santo Antônio
US Santo Antônio
US Favalessa
US Grande Vitória

Região São Pedro
US São Pedro V
US Santo André
US Ilha das Caieiras
US Resistência

Região Forte São João
US Forte São João
US Ilha de Santa Maria
US Praia do Suá
US Jesus de Nazareth
HPM

SERRA
Nas unidades da Serra, a vacina será aplicada das 8 às 17 horas, entre a amanhã e o dia 5 do mês que vem.

UBS André Carloni
UBS Bairro de Fátima
UBS Barro Branco
UBS Campinho da Serra
UBS Carapina Grande
UBS Central Carapina
UBS Cidade Continental
UBS de Barcelona
UBS de Boa Vista
UBS de Carapebus
UBS de Chácara Parreiral
UBS de El Dourado
UBS de Jardim Tropical
UBS de José de Anchieta
UBS de Laranjeiras Velha
UBS de Manguinhos
UBS de Manoel Plaza
UBS de Nova Almeida
UBS de Nova Carapina
UBS de Novo Horizonte
UBS de Oceania
UBS do Parque Res. Laranjeiras
UBS de Pitanga
UBS do Planalto Serrano
UBS de Porto Canoa
UBS de São Diogo
UBS de São Marcos
UBS de Taquara I
UBS de Taquara II
UBS de Vila Nova de Colares
UBS de Vista da Serra
URS da Serra
URS de Feu Rosa
URS de Jacaraípe
URS de Serra Dourada 

Vila Velha
Nas unidades de saúde de Vila Velha, a campanha começa amanhã e vai até o dia 5 do mês que vem. Neste período, o município também vai colocar à disposição da população postos de vacinação móveis.

US Coqueiral
US Glória
US Divino Espírito Santo
US Vila Nova
US Araçás
US Ibes
US Dom João Batista
US Vila Garrido
US Santa Rita
US São Torquato
US Paul
US Cobilândia
US Vale Encantado
US Terra Vermelha
US Ulisses Guimarães
US Ponta da Fruta
US Barra do Jucu <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>