Detran vai suspender cinco mil carteiras
<b> No próximo mês, serão notificados
os motoristas que ultrapassaram
20 pontos em infrações
cometidas entre 2004 e 2005  </b><br>
 <br>
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) começa a notificar, a partir do próximo mês, motoristas infratores que terão a carteira de habilitação suspensa ou cancelada. A estimativa é de que 5 mil condutores tenham que devolver o documento.
A comunicação será feita por correspondência, encaminhada através dos Correios, na casa do motorista. Depois de receber a carta, ele terá um prazo para entregar o documento ao órgão. 
Serão notificados condutores que ultrapassaram 20 pontos em infrações cometidas entre 2004 e 2005, e também outros que cometeram irregularidades onde a cassação ou a suspensão está prevista, como dirigir embriagado.
Entre as notificações também há as permissões canceladas, o que acontece quando o condutor ainda está no primeiro ano da habilitação e comete qualquer infração, ou se envolve em acidente de trânsito. 
De acordo com o assessor jurídico de Trânsito, Luciano Vieira, os motoristas terão 30 dias para apresentar defesa, após a notificação, exceto para o cancelamento de permissão, quando não há recurso.
No caso da cassação da habilitação, o motorista só pode obter o documento novamente após dois anos. Para os que têm as permissões canceladas, é necessário reiniciar o processo de habilitação, pagando novamente as taxas e fazendo novas provas teórica e prática. 
Nos outros casos, o período de suspensão pode variar de um mês a um ano, e depois de cumprir a exigência o motorista deve realizar uma curso de reciclagem com duração de 20 horas, antes de voltar a dirigir. As aulas são obrigatórias e exigidas pelo Conselho Nacional de Trânsito (Contran).
No curso, há aulas de Legislação de Trânsito, Primeiros Socorros, Direção Defensiva e Meio Ambiente e Cidadania. Esta é a segunda lista de motoristas que tiveram habilitações suspensas pelo Detran. 
A primeira, divulgada em 2004, continha cerca de 5,5 mil nomes, de condutores que alcançaram 20 pontos, até 2003, entre outros.

Guriri bate recorde no Praia Viva

Guriri, em São Mateus, no Norte do Estado, foi a praia com o maior número de motoristas flagrados sem condições de dirigir no último fim de semana. No local, 104 condutores foram reprovados no teste do bafômetro.
Foram abordados 9.786 motoristas e aplicados 1.363 testes de bafômetro nas blitze do projeto Praia Viva, nos últimos sábado e domingo, em Conceição da Barra, São Mateus, Linhares, Aracruz, Serra, Vitória, Vila Velha e Guarapari.
Entre os solicitados a parar, 353 dirigiam com o limite de álcool no sangue acima do permitido. Desses, 113 entregaram a direção para um condutor sóbrio.
O motorista que se recusa a fazer o teste do bafômetro e insiste em dirigir embriagado leva multa de R$ 957,70. 
Também tem a carteira de habilitação apreendida e o direito de dirigir suspenso num período que varia de 4 meses a 1 ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>