Inscrição para bolsa começa na quarta
<b> Quem quiser estudar de graça
ou obter bolsa do Prouni de 50%
em faculdades particulares pode
se inscrever até 16 de dezembro </b>
 
Os interessados em estudar de graça ou obter bolsas de 50% de desconto na mensalidade de faculdades particulares devem ir preparando a documentação para fazer a inscrição no Programa Universidade para Todos (Prouni), do Ministério da Educação (MEC), que começa na próxima quarta-feira, dia 29.
O prazo vai até 16 de dezembro e os nomes dos selecionados serão divulgados no próximo dia 20, pela internet.
Para concorrer às bolsas, os candidatos precisam ter participado este ano do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e obtido, na prova escrita e na redação, nota média igual ou superior a 45, além de ter cursado todo o ensino médio em escola da rede pública ou em escola privada na condição de bolsista integral.
As notas do Enem começaram a ser recebidas pelos alunos esta semana, de acordo com a assessoria do Instituto Nacional de Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), e os estudantes vão poder conferir se estão aptos a disputar uma bolsa do Prouni.
Aqueles que atenderem os requisitos exigidos e quiserem concorrer à bolsa integral deverão comprovar renda per capita familiar de no máximo um salário mínimo e meio (R$ 525,00), segundo o coordenador do Prouni, Celso Carneiro.
Já para obter uma bolsa parcial, com desconto de 50% no valor da mensalidade, é necessário ter renda per capita familiar de até três salários mínimos, o que corresponde a R$ 1.050,00.
Para os que se declararam negros, indígenas ou com deficiência, o Prouni vai reservar cotas, obedecendo a porcentagem dessas populações por estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

