Solidão e amor em novo CD de Daniel
<b> “Amor Absoluto” fala sobre
desilusões amorosas, mas
as músicas para embalar as
festas também estão lá </b>
 
“Amor Absoluto”. Esse é o nome do novo CD do cantor Daniel que, depois de um ano sem inéditas, lança um trabalho que, segundo ele, foi mais fácil de sair. 
“Tive um tempo maior, pude trabalhar em cima do CD e escolher o repertório”, diz o cantor, que admite que dá palpite desde o primeiro acorde no estúdio até a finalização do disco. 
Devido à característica romântica que conquistou seus milhares de fãs, claro que as canções que falam de amor não poderiam ficar de fora. A primeira música de trabalho, “Quem Diria, Hein?”, é sobre um relacionamento que acabou. 
As primeiras músicas do disco, aliás, são todas sobre desilusões amorosas. “Mas não foi proposital, não, é uma coincidência. Não fui abandonado por ninguém, não”, brinca. 
Daniel conta que compositores que trabalham com ele há muito tempo conseguem captar a fase pela qual ele está passando e retratá-las nas canções. 
Deste disco, “Homem Maduro” é a que, segundo o cantor, tem mais a ver com ele. E o “maduro” não é por causa dos 37 anos, mas, segundo Daniel, pela maturidade que ele atingiu nos relacionamentos. “A gente vai aprendendo com os tombos, né?”, conta. 
As músicas que prometem agitar as festas também estão lá. É o caso de “Quebradeira”, “Melhor Pingar do que Secar” e “Que Qui Tem, Que Qui Tem”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

