Moradores sofrem com alagamento
<b> O valão que corta parte de
Cruzeiro do Sul transborda
em dias de chuva e casas
são inundadas </b><br>
 <br>
O problema dos alagamentos causados pelos transbordamentos do valão que corta parte de Cruzeiro do Sul, em Cariacica, se arrasta há anos e continua causando transtornos aos moradores da parte baixa do bairro. 
Ele disseram que estão gastando as economias e o 13º salário para custear reformas das casas e aterro de quintais para impedir os alagamentos. As famílias não se conformam em ter que levantar os móveis a cada chuva.
“Temos que aterrar. Meu vizinho da frente pagou mais de 50 caçambas de terra para aterrar o quintal”, disse o maçariqueiro Ranielli Antônio Machado, 25. 
O artesão Davi Mendes Aguiar contou que o quintal da sua casa era de cimento mas tudo se perdeu. “Vamos gastar R$ 700,00 por isso”, comentou. 
Eles disseram que o valão transborda por causa do tamanho das manilhas, que acabam não suportando o fluxo da água que vem de regiões vizinhas. “Tive que suspender minha casa em 70 centímetros”, lamentou Sebastião Targino da Silva, 57.
Além de tampar o valão, os moradores querem que a prefeitura reconstrua o bueiro que ficava na esquina das rua Dom Pedro II com João Buback, em frente à Locadora de Vídeo Marques e ao Salão Fábio e Vera.  
O problema do valão foi registrado em A Tribuna com Você no dia 10 dezembro de 2003. Na época, a Secretaria de Serviços Urbanos informou que a situação era causada pelos moradores, que jogavam lixo na vala, e não havia previsão de obra.
O atual secretário Municipal de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, disse ontem que a limpeza do valão começou na última quarta e a equipe ficará no local até terminar o serviço. 
Quanto aos bueiros entupidos e esgotos estourados, ele disse que será programada uma atividade, mas orienta que os moradores informem os locais exatos através do telefone 3343-0346.

Problemas

ILUMINAÇÃO – Algumas ruas de Cruzeiro do Sul, em Cariacica, possuem lâmpadas mas a qualidade da iluminação deixa a desejar, segundo moradores. 
Eles afirmam que já ocorreram assaltos e mendigos fazem sexo nas ruas, devido à escuridão. “Não respeitam a gente e fazem sexo no muro e em frente à nossa casa”, reclamou o aposentado Oswaldo Francisco de Paula, 74, morador da rua das Flores.
Resposta: O secretário municipal de Obras, José Antônio Munaldi, afirmou que uma equipe  trocará as lâmpadas queimadas.

BURACOS – Se algum pedestre, ciclista, motoqueiro ou motorista se distrair em ruas de Cruzeiro do Sul, Cariacica, corre o risco de cair em buracos, segundo moradores.
“Desde que me mudei para cá, há quase dois anos, a situação é esta”, disse o comerciante Josimar Torres, 33. 
Resposta: O secretário municipal de Obras, José Antônio Munaldi, informou que o bairro será contemplado com os serviços da operação tapa buracos ainda este mês.

CASAS – Dois imóveis em Cruzeiro do Sul, Cariacica, estão abandonados. Moradores contaram que uma adolescente de 14 anos quase foi estuprada quando passava próximo a um destes imóveis. 
Resposta: A Divisão de Posturas de Cariacica informou que encaminhará uma equipe de técnicos e fiscais o local para analisar o problema e tomar as medidas necessárias.

TRÂNSITO – Moradores de Cruzeiro do Sul, Cariacica, querem semáforo e faixa de pedestre na rua Dom Pedro II, e quebra-mola na rua Estrela Matutina. 
Resposta: A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos e Transporte afirmou que a reivindicação será analisada.

MURO – A dona-de-casa Jacira Justi, 55, quer que a prefeitura construa um muro de arrimo na rua Dom Pedro II, em Cruzeiro do Sul, Cariacica.
Resposta: O secretário de Serviços Urbanos e Transporte, Manoel Rodrigues da Vitória, informou que uma equipe irá ao bairro avaliar o problema.

RATOS – Os moradores de Cruzeiro do Sul, Cariacica, querem que a prefeitura envie uma equipe para desratizar o bairro. Eles afirmam que também é grande a quantidade de mosquitos.
Resposta: O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini, ressaltou que está sendo programado um trabalho de educação em saúde no bairro. 
Os proprietários de terrenos baldios, afirmou Cornachini, serão notificados para efetuarem a limpeza. O carro-fumacê será enviado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>