Trio elétrico e congo em parada gay
<b> No próximo dia 9, será realizado o 1º protesto
gay de Vitória contra a discriminação </b>
 
Quatro trios elétricos, apresentações musicais e congo estarão agitando a primeira parada gay de Vitória, marcada para o próximo dia 9, em Jardim da Penha. A concentração será na praça Regina Frigeri Furno, às 13 horas, e a saída acontecerá entre 15h30 e 16h30.
Com o tema “Homofobia é crime: Direitos Sexuais são Direitos Humanos”, a população de gays, lésbicas, bissexuais, transsexuais e travestis protestam contra a discriminação sexual.
A intenção é lembrar o projeto de lei da deputada federal Iara Bernardi (PT-SP), que pretende tranformar em crime a homofobia. O projeto tramita na Câmara dos Deputados desde 2001.
Para não faltar alegria, haverá quatro trios elétricos e a participação das bandas de congo “Amores da Lua”, de Santa Marta, e “Panela de Barro”, de Goiabeiras, e dos grupos de dança NegraÔ e Afro Brasileira Van Brasil. 
A Banda Jet Set e uma escola de samba da Grande Vitória marcarão presença na festa. “Resolvemos nos unir a outras minorias, pois entendemos que eles sofrem discriminação tanto quanto a gente. A questão do racismo e da homofobia é muito parecida. O negro é discriminado pela cor e o homossexual por demonstrar no jeito de ser sua opção sexual”, explicou o coordenador do programa da Parada Gay aprovado pelo Ministério da Cultura, membro do grupo Plur@l de diversidade sexual e assistente do Programa Somos da Associação Brasileira de Gays, Lésbicas, Transsexuais e Travestis (ABGLT), Luiz Cláudio Kleaim. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

