Mascarados para a santa
<b> Uma multidão foi a Roda D’Água
ontem homenagear Nossa Senhora
da Penha. Além do congo,
também rolou muita bebida  </b>
 
O Carnaval de Congo de Roda D’Água, em Cariacica, contou ontem com apresentações de 16 bandas da Grande Vitória. A festa, em homenagem a Nossa Senhora da Penha, teve início com procissão, às 8 horas.
Casacas e tambores começaram a ser tocados às 10 horas, agitando quem foi conferir a tradição de mais de 100 anos em Cariacica.
 “Viemos pela primeira vez, pois gostamos de manifestações populares”, disse o casal Dulce Braga e Pedro Siqueira, de Laranjeiras, Serra.
O presidente da Apae de Cariacica, Arildo Rodrigues, observou que a festa está cada vez mais organizada. A banda de congo mirim do Retiro, de Santa Leopoldina, também fez bonito na sua primeira participação no Carnaval de Congo. “É bom demais. Vamos voltar mais vezes”, afirmou o mestre da banda, Elson Raimundo Pereira.
Mas a festa não foi movida só a congo. A bebida rolou solta entre os foliões.“É uma tradição deste Carnaval pessoas mascaradas e o consumo de bebida alcoólica”, ressaltou o secretário de Cultura, Esporte e Lazer de Cariacica, Geraldo Luzia Oliveira Júnior. 
O presidente do Grupo de Socorro Voluntário, Marcos Pena, contou que atendeu seis pessoas passando mal, em coma alcóolico.
O secretário destacou que não tem como acabar com essa cultura da bebida. “A decisão de fazer a festa em um só dia e com encerramento às 18 horas já diminui os problemas”, comentou.
O major do 7º Batalhão da PM, Hilton Borges, afirmou que ocorreramprisões por causa de consumo de drogas e brigas. “Houve ônibus com vidros quebrados”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

