VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Meu nome é Sílvia, tenho 25 anos e estou no último ano de faculdade de Administração. Sou bonita, não sou rica, mas levo uma vida bem confortável.
Há oito anos tenho um caso com um homem casado, 11 anos mais velho. Ele não parece querer terminar o seu casamento.
Mesmo assim demonstra me amar muito, pois apesar de morar em outro estado sempre que pode vem me ver. Já terminei com ele quatro vezes, mas sempre me arrependo e volto atrás, pois o amo demais. Não consigo viver sem ele.
Sou bem experiente, sexualmente já tive vários parceiros. Agora dei para ter casos na internet. Já fiz sexo virtual com vários caras sem nunca conhecê-los e sempre criando um personagem, nunca expondo quem eu realmente sou.
Há dois meses conheci um menino de 19 anos num site da internet e me encantei. Ele diz me amar sem nunca ter me visto. Está me pressionando para ir conhecê-lo.
Embora diga que vá, não tenho a menor intenção de fazê-lo, pois não sou o que ele imagina: ele conhece apenas um de meus personagens.
Por que sempre procuro romances complicados? Por que não sou como as outras meninas da minha idade que vão atrás de amores reais?”
SÍLVIA, Rio de Janeiro, RJ

Desencontros humanos
É Natal e é domingo. Árvores e janelas iluminadas em noite de festa, presentes, vários amigos ocultos, outros visíveis, euforia, muita euforia no ar, difícil me concentrar.
Atravessamos outro ano e me surpreendo ao ver que estou pensando no plural, participando de um gigantesco encontro, por isso sorrio, desejo felicidade às pessoas, no mesmo barco, colunistas e leitores, jornalistas e jornaleiros.
Minhas reflexões, algo solenes, fazem-me sentir uma cartomante. De olhos fechados pego a primeira carta e abro-a sobre a mesa, confiando em suas virtudes proféticas.
A história é simples: Sílvia ama e é amada por dois homens distantes, um ausente e outro virtual. Como bom entendedor, percebo o recado implícito: a carta se refere ao desencontro humano.
Vêm à minha mente muitos desencontros noticiados este ano: a eterna disputa entre homens e mulheres, o desencontro entre natureza e civilização, ao ritmo de ciclones, inundações, secas, queimadas, degelos, florestas sem folhas nem flores.
Desencontro entre governantes e governados, corrupção, mentiras decepção, desesperança. Desencontro entre religiões e religiosos, terrorismo, fundamentalistas sem fundamento.
Desencontro entre povos vizinhos que não se suportam, entre professores que não ensinam e alunos que preferem não aprender, entre banqueiros nadando em dinheiro e clientes mergulhados em dívidas.
Desencontro entre doentes e hospitais em ruínas, livros sem leitores, filhos sem pais, pais sem filhos. Vejo na TV globalizada os incêndios de Paris e penso, satisfeito, que não é Rio de Janeiro.
Em Paris as pessoas vêem os tiroteios e os arrastões cariocas e comentam que é coisa do terceiro mundo miserável. É o ano dos desencontros e Sílvia os anuncia e denuncia.
“Por quê?”, nos pergunta. Nós, sem respostas, arriscamos hipóteses. É possível que Sílvia não consiga um companheiro porque evita o confronto humano direto.
Por alguma razão não quer ser conhecida de forma íntima e pessoal, e circula na internet com identidade falsa. Precisa de encontros reais, estar perto, ir ao cinema, passear no parque, viajar, compartilhar finais de semana.
Talvez esta mesma resposta funcione em outros contextos. Quando as pessoas convivem, entendem-se, reconhecem suas virtudes e toleram seus defeitos.
O mundo está dividido em “nós”, aqueles a quem amamos e com quem somos generosos e compreensivos, e “os outros”, com quem exercitamos crueldade e egoísmo.
O desencontro humano é um festival de “outros”: natureza, dinheiro público, escolas, hospitais, crianças abandonadas, vítimas do terrorismo.
Não são meus, são alheios, desconhecidos, são de ninguém, por isso posso destruí-los sem pena nem culpa, com facilidade e indiferença.
Finalmente vislumbro minha mensagem de Natal para Sílvia, banqueiros, políticos, terroristas, professores e alunos: os “outros” somos “nós” vistos de fora.
Com um pouco de humildade e convivência é possível apagar as diferenças. É o melhor recurso para que o Natal de 2005 não esteja entre os últimos natais. Último e feliz não rimam.

ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Para eles, barulho dói!
Pelo menos para os nossos amigos bichos, o próximo fim de semana não será dos mais felizes. Ou porque ficarão longe dos donos, ou porque sofrerão com o barulho dos fogos.
Então lembre-se de tomar algumas providências para aliviar esse sofrimento. Especialista em comportamento animal, a veterinária Christianne Moll dá algumas sugestões preciosas.

Pássaros: Deixe as gaiolas cobertas e num local da casa mais arejado e protegido de barulho. E com água e comida suficiente.
Gatos: Melhor deixá-los em ambiente seguro e arejado, com janelas e basculantes protegidos, caixa de areia longe da comida, água e caminha (de preferência tipo toca).
Cães: Se o cão não tem problemas com o barulhos de fogos, deixe-o num local protegido e arejado e em que ele se sinta seguro. TV ligada e alguns objetos da família (como sapatos velhos ou camisetas usadas) por perto ajudam-no a se sentir menos solitário.
Mas se o cão tem medo de fogos e sua casa terá festa ou muita gente, deixe-o tentar se ambientar um pouco e depois reserve um espaço isolado e confortável para ele.
Fobia: Se você identificar que o medo que seu animal tem do barulho de fogos é exagerado, beirando a fobia, talvez seja o caso de abrir mão de sua festa e ficar com ele nessa hora de pânico. E leve-o a um veterinário que trate de comportamento animal.

Desejo de renovação
Mesmo quem não acredita em nada, nessa época fica pensando num ritual de ano novo.
Para quem quiser expulsar de casa as freqüências negativas acumuladas, a consultora de Feng Shui Marilia Accioly dá algumas dicas.

Sal: Numa caixa de cristal, ponha um pouco de sal grosso e água. Com os dedos polegar, indicador e médio da mão direita, vá pegando pitadas de água e jogando nos quatro cantos de cada cômodo da casa.
Fogo: Num defumador, junte carvão, duas pastilhas de cânfora, ramos de arruda e sálvia, comigo-ninguém-pode, essência de lavanda e eucalipto, incenso e mirra e acenda o fogo. Repita o ritual com a fumaça nos cantos da casa, também saindo pela porta dos fundos e depois pela principal.
Descarrego: No fim, junte o que sobrou do fogo e o sal grosso num saco e ponha ao pé de uma árvore, longe de casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>