MAURÍCIO PRATES
<b> Torneio de furingo movimenta bairro da Ilha.
Milk shake pode. Mas sorvete não. Proibição pega de surpresa freqüentadores de cinema.
Cana-de-açúcar é alternativa na seca. </b><br>
 <br>
FREQÜENTADORES de cinema estão sendo pegos de surpresa em um shopping da Ilha. Eles podem entrar nas salas com refrigerantes e milk shakes, mas aqueles que aparecem com sundays são barrados na roleta. A pergunta é “por que?”, já que o risco de “acidentes” que sujam as cadeiras é do mesmo tamanho que com as outras guloseimas.
“O meu sorvete estava ainda no início. Tive que tomar correndo para conseguir entrar na sala antes que o filme começasse. Um funcionário disse à minha amiga que em breve será proibido também o milk shake”, disse a leitora Anna Patrícia Mesquita, que foi surpreendida no último domingo com as novas regras. A proibição também se estende às pizzas, mas sanduíches continuam liberados.

AINDA dá tempo dos moradores e turistas que visitam o município de Cachoeiro de Itapemerim conferirem de perto a Mostra de Folclore, que vai até o próximo domingo. O evento, que tem como objetivo manter as atividades dos grupos folclóricos do município, difundir as diversas vertentes da cultura popular e divulgar sua cultura através do artesanato e comida, está acontecendo em diversos pontos do município.

COMEÇOU esta semana a desocupação dos quiosques da Praia dos Namorados, em Guarapari, para o início das obras de revitalização do centro da cidade. A estimativa é que até o início do próximo mês as estruturas já tenham sido demolidas. Serão construídos módulos em forma de meia-lua, que abrigarão dois quiosques, e devem estar prontos em dezembro deste ano.

PRATICAR atividades físicas aumenta a auto-estima, o apetite sexual e o desempenho profissional. A afirmação é do professor de Educação Física Afonso Ribeiro. Ele garante que os exercícios diminuem ainda a possibilidade de doenças cardiovasculares. “Existem casos em que os ex-sedentários com problemas, como hipertensão, deixaram de tomar os medicamentos depois que iniciaram as atividades físicas”, disse.

EMPRESÁRIOS dos segmentos da indústria, comércio e serviços vão se reunir na próxima quarta-feira, às 8 horas, para um café da manhã no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, para discutir o tema “Empresas, Responsabilidade Social e Primeiro Emprego”. O gerente de Comunicação e Imagem da CST-Arcelor Brasil, Sidemberg Rodrigues, falará sobre a importância do envolvimento das empresas na área social.

O INSTITUTO Euvaldo Lodi (IEL-ES) fará hoje a palestra intitulada “Analisando a Medida Provisória 315 – Alterações nas normas cambiais”, para esclarecer de que forma os recursos em moeda estrangeira, relativos aos recebimentos de exportações brasileiras de mercadorias e serviços, poderão ser mantidos no exterior, explanando sobre a forma e as condições para sua aplicação. O evento será às 18h30, no auditório da Findes, com entrada franca.

OS BALADEIROS de plantão estão na expectativa para a reabertura da Maxi Place, em Vitória. De acordo com o do Grupo Happy News – responsável pelo complexo –, os detalhes finais para o início das obras de reparo devem ser concluídos ainda este ano e, em meados do próximo verão, o local já deve estar funcionando.

VOCÊ já jogou furingo? Provavelmente sim. O esporte nada mais é do que um “futebol de rua”, com traves formadas por chinelos, tijolos, pedaços de madeira ou qualquer outra coisa que sirva para marcar o espaço de três pés (um pé na frente do outro mesmo). E o campo é a rua, um terreno de terra batida, qualquer lugar que caiba os cinco jogadores de cada equipe. Pois o primeiro Torneio de Furingo do bairro São Benedito, em Vitória, será realizado no próximo domingo, em frente à escola Paulo Roberto Vieira Gomes, com organização do Bolinha, que é assessor de Mariazinha Vellozo Lucas. O sorteio das chaves, nas categorias masculina e feminina, foi realizado ontem. Os campeões ganharão uma grade de cerveja e um troféu.

PARA driblar o período de seca, que acontece entre os meses de maio e outubro, e assegurar que não aconteça uma queda na produção leiteira, os pecuaristas do Norte do Estado estão alimentando o gado com cana-de-açúcar. Segundo o engenheiro agrônomo Kerley Mesquita de Souza, a alternativa permite que os produtores tenham uma queda de apenas 10% na produção, sendo que sem o alimento, a redução de leite chega a 50%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>