VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 30 anos e um relacionamento com Oscar, com quem estou feliz e apaixonada. Estamos dispostos a construir uma vida em comum. Porém, no final do ano passado, reencontrei um ex-namorado, Vitor, que não via há mais de quatro anos e fiquei sabendo que ele iria se casar em março deste ano.
Fui totalmente tomada por ciúmes. Passei a buscar na internet informações sobre ele e a mulher. Consegui as senhas de e-mail e do orkut dele e da mulher e todo dia entro para ver as mensagens.
No dia do casamento, fui até a igreja (escondida) vê-los entrar, ligo para a casa dele só para ouvir a voz... Eles parecem muito felizes juntos, o que me deixa ainda mais incomodada.
Isso nunca me aconteceu antes, e eu não sou nem nunca fui ciumenta, mesmo com meu atual namorado. E também nunca fiz esse tipo de coisas, como entrar em caixas de e-mail ou ficar ligando.
Sinto-me muito envergonhada. Gostaria de frisar que Oscar é tudo o que eu sempre procurei em um homem. Com certeza absoluta, não o trocaria pelo antigo, mas não sei o motivo dessa obsessão.”
CAROLINA, Rio de Janeiro

Por um amor perdido

Fechei o livro sem marcar a página e aumentei o volume do rádio. Uma melodia vagamente familiar quebrou minha concentração na leitura.
Sem resistir, me deixei transportar pelo som que sem aviso prévio me fez mergulhar em profunda nostalgia... ou talvez tristeza.
Não sei, o fato é que essa música foi a chave que abriu sensações antigas ligadas a alguma experiência dolorosa do passado. É possível que se tivesse ouvido qualquer outra coisa as deixasse guardadas para sempre.
“Há circunstâncias aleatórias capazes de abrir o inconsciente”, pensei surpreso, como se fosse uma novidade.
Carolina passa por experiência semelhante. Um encontro casual com Vitor e a notícia do seu casamento, que deveria ser indiferente para ela, tiveram conseqüência inesperada.
Abriram a pesada porta do inconsciente e tiveram o efeito notável de introduzi-la no estranho labirinto de um amor alheio, do qual não consegue escapar.
Por isso age como se fosse uma ex-mulher abandonada, ciumenta e preocupada com o destino e o casamento de um homem que... nunca amou.
Camuflada de hacker, espiona-o. Seria justificável se a relação de ambos tivesse acabado em plena efervescência e contra a sua vontade, porém não foi esse o caso.
Ela insiste que ama o Oscar, seu atual companheiro. Por isso estamos diante de um “Sintoma”, no sentido pleno da palavra: um lugar onde a razão escorrega, a lógica desmorona e o absurdo toma a palavra.
Agora, Carolina é uma pobre mulher excluída, uma amante desprezada que, em brilhante estilo de novela mexicana, dissimula seu pranto escondida atrás de uma árvore na frente da igreja enquanto seu amado se casa com outra.
Tudo falso, porém para Carolina é imprescindível viver essa experiência e, por isso, inventa uma batalha por um amor perdido que nem é amor nem é perdido.
Seu reencontro com o Vitor deflagrou algum episódio traumático do seu passado (abandono de um pai amado? Talvez um segundo casamento do seu pai? Não sabemos).
Sua originalidade reside no modo singular de senti-lo. Carolina trata o sintoma como um enxerto, um corpo estranho.
Outras mulheres em circunstâncias semelhantes poderiam acreditar que estão realmente apaixonadas, só para justificar essa bizarra atuação.
Nossa heroína tem excelente prognóstico só por defender seu direito de ser incoerente, por deixar seu sintoma no seu devido lugar.
Com coragem, prefere assumir o risco de ser tida como louca a embarcar num delírio amoroso sem fundamento.
Como escapar do labirinto? Já está no caminho certo ao reconhecer a diferença entre delírio e realidade. Nesse sentido, não me deixam mentir as cartas de mulheres que embarcam em dobras do inconsciente e destroem famílias e patrimônios pela trágica confusão entre passado e presente.
Às vezes, uma boa terapia ajuda a fazer o difícil diagnóstico entre lembranças verdadeiras e falsas realidades.
Um tratamento pode ser caro, mas é mais barato do que entrar no túnel do tempo, que pode levar uma vida inteira para encontrar a saída. Desliguei o rádio e continuei a leitura.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Um carinho merecido

Aquela sensação de pés cansados no fim de um dia de trabalho pode ter durante o inverno a mais agradável das soluções: um escalda-pés, receita da época das vovós que ajuda ainda a recuperar a beleza e combater o ressecamento.
Segundo a massoterapeuta Simone de Assis, os pés são reservatórios do coração e uma região em que a circulação tende a se estagnar. “Por questões biológicas e anatômicas é importante que sejam trabalhados”, diz ela.
Mas cuidado para não confundir uma mera sensação de cansaço com dores nas pernas, inchaço prolongado e incapacidade de fazer caminhadas maiores: nesse caso, diz o clínico Luis Fernando Correia, do Hospital Samaritano, há indícios de doença e é necessário consultar um cirurgião vascular.

Veja o passo a passo recomendado por Simone para o ritual de relaxamento e 
tratamento dos pés.

1 - Lave bem os pés. Depois encha uma bacia com água quente e pingue três ou quatro gotas de uma mistura de óleos essenciais de lavanda e manjericão. Deixe os pés mergulhados por dez a 15 minutos.
2 - Para incrementar, podem-se também salpicar pétalas de rosas e acrescentar sal grosso, pois esses ingredientes ajudam a dar sensação de leveza aos pés, por atuarem na drenagem de líquidos e redução do inchaço.
3 - Após o escalda-pés seque bem a pele, pingue uma gota de óleo essencial de hortelã em um pouco de creme hidratante e faça uma massagem suave nos pés.
4 - Outros óleos essenciais podem ser usados, dependendo do objetivo: eucalipto e menta combatem cansaço e livram as pernas da sensação de peso; lavanda e tea tree ajudam a relaxar e curam frieiras, pois são fungicidas, bactericidas e cicatrizantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>