FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Ação na tela do SBT

O filme em destaque desta semana no SBT é “60 Segundos”, com as estrelas Angelina Jolie e Nicolas Cage. Trata-se de uma trama de muita ação do começo ao fim.
Randall “Memphis” Raines (Nicolas Cage) é um lendário ladrão de carros. Nenhuma fechadura ou alarme pode pará-lo e ele consegue roubar seu carro em apenas 60 segundos.
Durante anos, Memphis iludiu a polícia local, aplicando todo tipo de golpe imaginável. Mas quando o cerco ficou muito intenso, ele decidiu por largar a vida de crimes e partir para uma vida completamente diferente. 
Mas agora, quando seu irmão caçula (Giovanni Ribisi) está tentando seguir seus passos no mundo do assalto a automóveis, Memphis volta a agir para tentar salvar a vida dele. 
Trata-se de um remake de um filme de mesmo nome lançado em 1974. Vale lembrar que H. B. Halicki, roteirista, diretor e protagonista da versão original de 1974 morreu em um acidente durante as filmagens da seqüência de “Gone in 60 seconds”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

