Mudanças na Lei Rouanet
<b> Todo projeto apresentado ao
Ministério da Cultura deve mostrar
como os recursos serão utilizados
para atingir todos os segmentos </b>
 
Será publicado amanhã, no Diário Oficial da União, o decreto com mudanças na Lei Rouanet (8.313/91), lei federal de incentivo à cultura. As modificações foram resultado de seminários realizados ao longo de um ano e meio em todo o País, a partir de 2004.
Entre as principais modificações no texto, duas certamente vão causar reações: a primeira é que, a partir de agora, não haverá mais um porcentual de 10% do valor do projeto para pagar a figura do captador (o profissional que conseguia o patrocínio na empresa).
O produtor até pode procurar ajuda de um profissional e pagá-lo, mas esse pagamento deverá ser incluído nos 15% previstos para custos administrativos do projeto.
A segunda é que todo projeto apresentado ao Ministério da Cultura, a partir do decreto, deverá incluir um “plano de acessibilidade”, ou seja, o produtor deverá mostrar como utilizará os recursos para atingir segmentos de públicos que não seriam atingidos de outra maneira, diz Juca Ferreira, secretário executivo do Ministério da Cultura. 
“Queremos saber como o dinheiro público repercutirá, no sentido de alcançar segmentos de público que não seriam atingidos de outra maneira”, afirma. 
Os institutos e fundações que se beneficiam da lei também estão enquadrados nas novas regras: podem continuar apresentando seus projetos em blocos, mas, a partir de agora, não poderão mais pagar suas despesas de funcionamento com verba da legislação.

Saiba mais
O que muda
• Não haverá mais a remuneração na lei para a figura do captador cultural, personagem que recebia até 10% do valor total do projeto para buscar recursos na iniciativa privada. Esse custo poderá ser incluído nos 15% do custeio do projeto inteiro.
• Institutos e fundações não poderão mais utilizar dinheiro público para custear suas despesas de funcionamento.
• Todo projeto deverá apresentar um plano de acessibilidade, mostrando de que maneira o trabalho buscará atingir públicos que não os tradicionais.
• A lei menciona que há necessidade de se promover um equilíbrio na distribuição geográfica, por regiões, do incentivo, mas não estabelece os percentuais.
• Uso de editais para a aprovação de projetos no Ministério. Cada edital terá regras e prazos próprios, com uma comissão de avaliação específica. 
O que não muda
• Porcentual dos descontos no Imposto de Renda de empresas (4% do valor devido) e pessoas físicas (6% do valor devido) sobre investimentos em projetos aprovados pelo Ministério da Cultura (30% ou 100% do valor investido no projeto). Isso só poderia ser feito por uma nova lei, que requereria o trâmite no Congresso Nacional.
• Apesar do novo sistema de editais, projetos individuais continuarão sendo apreciados pelo Mecenato. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

