Começa a troca das cartelas
<b> A cartela laranja com os 15 selos
pode ser trocada sempre às 
terças, quintas e sábados. A azul,
às segundas, quartas e sextas </b><br>
 <br>
Chegou o dia da troca da cartela laranja pelo celular da marca Pantech, da operadora Claro. Os leitores de A Tribuna que juntaram os selos da promoção Claro que eu quero podem comparecer hoje em uma das lojas autorizadas Claro. A listagem com os locais de troca está publicada na página 40 da edição de hoje.
A cartela laranja com os 15 selos pode ser trocada por um celular da marca Pantech sempre às terças, quintas e sábados. Os dias de troca da cartela azul são segundas, quartas e sextas-feiras. 
Para retirar o aparelho, além da cartela, devem ser apresentados documento de identidade, CPF, comprovantes de residência e vínculo bancário.
No momento da troca,todos estarão sujeitos à análise de crédito, assinatura de contrato e permanência mínima de 18 meses com este plano. Quem tiver interesse em mudar o plano do celular terá que pagar uma multa prevista no contrato. 
Os leitores vão levar para casa um kit composto por um aparelho celular Pantech, modelo PG 1300 e um chip GSM, a maior cobertura do Estado e segurança anticlonagem. 
O aparelho já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito à franquia de 40 minutos em ligações e todos os tipos de serviços que fazem parte do plano.
Serão distribuídos 10 mil celulares, que são exclusivos da promoção do jornal A Tribuna e inéditos no Estado. Os participantes terão seis meses para fazer a troca.
A assistente social Patrícia Valladares, 23, recortou os selos todos os dias e já está com sua cartela laranja completa. Hoje, ela vai trocar pelo kit. “Vou guardar o aparelho para dar de presente no Dia dos Pais”, ressaltou.
A secretária Patrícia Cristina Chagas, 23, ficou apaixonada pelo celular da marca Pantech, da operadora Claro. Ela contou que perdeu dois selos, mas vai usar os selos-curinga para preencher a cartela. 
“Eu quero pegar meu kit esta semana. Meu celular é pré-pago, mas já estava querendo trocar para pós-pago”, contou.

Fique atento

Dias de troca  
• Cartela azul: segundas, quartas e sextas-feiras. 
• Cartela laranja: terças, quintas e sábados.

Documentos necessários para a troca
• Carteira de identidade
• CPF
• Comprovante de residência
• Comprovante de vínculo bancário

PRAZO PARA A TROCA
• 6 meses

Sou cliente Claro. Posso habilitar a linha que tenho neste celular?
• Não. Essa promoção é válida para novas linhas.

Existe alguma restrição na hora da troca da cartela pelo celular?
• Sim. Todos estarão sujeitos à análise de crédito. Se não for aprovado, a liberação do aparelho ficará a critério da Claro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>