PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Arte para todos
A exposição “Camille Claudel, a Sombra de Rodin” recebe hoje 70 servidores do Iases – Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (antigo Iesbem), que trabalha na recuperação de adolescentes em conflito com a lei. 
Os funcionários do instituto, entre gerentes, subgerentes e técnicos, farão uma visita monitorada à mostra e depois assistirão ao documentário sobre a vida da escultora francesa Camille Claudel. 


Coisa fina
As delicatessens da Ilha estão com queijos importados que caem muito bem com um champanhe brut. A mulherada adora! Principalmente o grana padano. Vale a dica.


Quem disse?
“O que me faz mais feliz na vida é ser mãe”. Adriana Esteves, atriz, mãe de Felipe, de 6 anos, e grávida de oito meses de  Vicente.


SEGUNDA-FEIRA?
É só olhar para Amanda Vargas e Mariana Rizzi e ter certeza
de que a semana vai passar rapidinho



Repugnante
Alguns capixabas foram testemunhas oculares de um fato altamente desagradável no complexo do Sauípe, na Bahia. 
Eles contam que um cidadão inglês, acompanhado da mulher, agrediu verbalmente os negros (entre eles cariocas e baianos) que estavam no saguão de um daqueles resorts. 
Dizem que a gerência do hotel ainda tentou colocar panos quentes... Fala sério! A galera se revoltou e chamou a polícia, já que racismo é crime. Foi o maior bafafá.



Você sabia?
“Criamos uma sociedade em que as pessoas acham cada vez mais difícil demonstrar um mínimo de afeto aos outros. Em vez da noção de comunidade e da sensação de fazer parte de um grupo, encontramos um alto grau de solidão e perda de laços afetivos.
Apesar de milhares de pessoas viverem em grande proximidade, parece que a maioria não tem com quem falar.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Turismo digital
Na era das máquinas digitais os grandes hotéis do País já aderiram à tecnologia. A maioria conta agora com o próprio laboratório digital. 
Ou seja, os turistas já voltam para casa com CDs repletos de fotos. Tudo bem que gravar um CD  em casa sai por R$ 1,00 e os hotéis têm cobrado até R$ 15,00... Paga quem quer!


Sim, sim, sim!
Se esta moda pegasse, Santo Antônio iria agradecer! É que os funcionários do grupo São Bernardo Saúde já sobem ao altar com um auxílio-casamento no valor de R$ 500,00. 
A novidade faz parte do dia-a-dia da empresa desde março. Nem precisa dizer o que os funcionários estão achando, não é mesmo? Tem até solteiro convicto pensando no assunto por lá.


Dia de
princesa 
Foi fofa a ação que alunos de Enfermagem da Univix resolveram fazer para comemorar o Dia do Idoso, na quinta-feira. 
Eles montaram estandes na frente da Unidade de Saúde de Jardim Camburi e se transformaram em maquiadores, cabeleireiros, massagistas e figurinistas por algumas horas. 
As senhoras que passavam podiam aproveitar para fazer unhas decoradas, maquiagem e até se produzir com poás, lenços e chapéus para tirar fotos. Deu até fila.


Vitrine

A nutricionista capixaba Roberta Larica está de malas prontas para a Espanha, onde participa a partir de amanhã, em Barcelona, do congresso internacional World Congress of Public Health Nutrition. 
Ela vai aproveitar para visitar o Centro de Treinamento Olímpico a convite do presidente da entidade, Pedro Pujal.
nnn 
No próximo dia 7, Jeferson Valadares recebe a sua bela Sandra Stockl no altar da Igreja Sagrada Família, em Vila Velha. A festança vai acontecer no Centro de Convenções de Vila Velha, anexo à faculdade Novo Milênio, da qual o noivo é sócio-proprietário. 
A cerimonialista é Vera Novaes.
nnn 
Fayez Âzar comemora hoje mais uma volta em torno do sol. Nem precisa dizer que ele vai passar o dia ao lado da mulher e do filho, não é mesmo?
nnn 
O Solar de Maria vai ganhar tapete vermelho e altar. Karina Borgo e Thiago Zamborlini estão animadíssimos planejando o casamento para acontecer no local no próximo mês de novembro. Maria Luciano Pinto promete cuidar de tudo minuciosamente.
nnn 
Tiago Mosaner passou o final de semana descansando ao lado da mulher, Andréia de Pinho, e do filhão, Ernestinho. 
Enquanto isso, Ernesto Mosaner zarpa a negócios rumo ao Oriente. 
nnn 
Diversas obras do artista plástico Washington Rodrigues podem ser apreciadas no Espaço Cultural do Yázigi. A mostra, que leva o nome do artista, conta com cerca de 30 pinturas em óleo e acrílica, sobre tela ou eucatex, produzidas entre as décadas de 80 e 90.
nnn 
Richard Vidal comemora aniversário hoje. Figura das mais queridas em Guarapari, a comeração rolou em família durante todo o final de semana.
nnn 
Rafael Fassarella curtiu ao lado da bela namorada, Brunella Bento, a festa “Uma Noite em Hollywood”, que rolou no Le Rosé. 
Uma das mesas mais animadas era a do desembargador Frederico Pimentel, que lá estava com toda a família.
nnn 
A DJ capixaba E-Lise, que além de fera nas picapes é uma gata, veio de São Paulo (onde fez diversas apresentações) para comemorar o aniversário aqui. Logo mais, ela toca para os amigos no Sushi Music, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>