Pacientes se dizem curados após orações
<b> Fiéis relatam curas milagrosas de enfermidades como câncer,
diabetes e até envenenamento após preces em igreja </b><br>
 <br>
Diabetes, envenenamento e até câncer. Pacientes que sofreram de doenças consideradas graves afirmam que ficaram curados depois de receber orações em igrejas evangélicas.
Após presenciar várias cenas de cura, o pastor José Ronaldo Drumond, que faz parte do Instituto Crer, afirma que já viu muitos paralíticos voltarem a andar e cegos a enxergar.
“Já vi câncer ser curado e paralíticos voltarem a andar, mas acredito que o homem Drumond não pode fazer nada sozinho. Isso tudo é feito através do poder de Deus, porque Ele é que escolhe as pessoas para trabalhar em seu nome”, declarou.
Um dos casos presenciados pelo pastor foi o da publicitária Marta Salgado, 41 anos. “Há mais ou menos dois anos, o médico detectou um caroço no meu seio e pediu que eu realizasse uma mamografia. Antes mesmo de fazer o exame, fui até o pastor e recebi a cura”, relatou a publicitária.
Outro caso foi o do gerente José de Faria, 52, que garantiu ter ficado curado de diabetes depois de receber a oração do pastor. “Sempre tive vários problemas de saúde, mas há 10 anos os médicos descobriram que eu estava com diabetes. Hoje deixei de lado a insulina e os remédios que tomava”, declarou. 
Na Igreja Pentecostal Deus é Vida, dirigida pelo pastor Ronildo Peçanha, também são vários os casos de cura. A professora Marlene Pimentel Silva, 64, disse que, após orações, se restabeleceu de um envenenamento.
“Fui vítima de um envenenamento há três anos e fiquei durante um ano sem falar, apenas comia e voltava a me deitar. Nem os médicos sabiam dizer ao certo o que eu tinha, mas fui curada depois de freqüentar a igreja”, disse.
A aposentada Valentina Vieira Almeida, 54, contou que já obteve a cura de três tipos de câncer. “Apenas no problema de câncer de útero tive que tirar o órgão. No de estômago e cérebro, fiquei curada antes mesmo de começar o tratamento”, destacou. 
O vice-presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, foi procurado pela reportagem de A Tribuna durante a manhã e o inicio da tarde de ontem, mas não foi encontrado para falar sobre o assunto.

As histórias

“Um óleo curou  um caroço no meu seio”
“Há mais ou menos dois anos, o médico detectou um caroço no meu seio e pediu que eu realizasse uma mamografia. Mas antes mesmo de fazer o exame, fui até o pastor e recebi a cura.
Ele me deu um óleo para passar no local e no outro dia o caroço tinha desaparecido. Depois disso, fiz o exame duas vezes e nada foi encontrado. O médico disse que meu organismo absorveu o módulo, mas não acredito nisso.”
Depoimento da publicitária Marta Salgado, 41 anos

“Voltei a andar depois de receber uma oração”
“Cai de uma escada em abril e, desde então, não tinha forças nem para andar. Sentar era impossível porque não conseguia dobrar os joelhos. Então, minha mãe me convidou para ir até a igreja. Decidi sair do Rio de Janeiro para participar do culto.
Cheguei na quarta-feira passada e hoje já estou andando normalmente. Até consigo subir escada. Na próxima semana, vou voltar ao Rio e retomar meu trabalho.”
Depoimento da manicure Maria José da Cruz, 52 anos

“Meu neto não podia comer nada”
“Qualquer coisa que o meu neto comia causava vômito e diarréia. Ele chegou a ficar 65 dias internado no Hospital Infantil de Vila Velha, e os médicos afirmaram que ele só poderia se alimentar de um leite especial que custa R$ 145 a lata.
Ainda internado, ele recebeu a visita do pastor Drumond. Após a oração, ele ficou curado e, hoje, depois de dois meses, ele come de tudo sem passar mal.”
Depoimento da dona-de-casa Maria da Penha do Nascimento, avó de Vinícius Campos Nascimento Filho, 2 anos

“Passei 10 anos sofrendo de diabetes”
“Sempre tive vários problemas de saúde, mas há 10 anos os médicos descobriram que eu estava com diabetes. No começo, sofri muito e cheguei a entrar em depressão por estar privado de comer algumas coisas.
Mas depois que recebi a oração do pastor Drumond, nunca mais me senti mal. Deixei de lado os dois frascos de insulina e também os remédios que eu estava tomando. Hoje como de tudo sem culpa e acredito que realmente estou curado.”
Depoimento do gerente João de Faria, 52 anos

“Fui curada de um câncer no útero”
“Há 12 anos, passei por uma cirurgia e os médicos descobriram que eu estava com câncer no útero. A partir daí, eu teria que iniciar um tratamento de radioterapia, mas nada foi necessário porque Deus me curou.
Já repeti os exames várias vezes e nada foi detectado. Até os médicos ficaram surpresos. Hoje, faço visitas aos doentes do Hospital Santa Rita e dou meu testemunho de que toda doença pode ser curada.”
Depoimento da comerciante Albertina Maria Santos, 50 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>