Moradores querem quadra de esporte
<b> Em Santa Cecília, não há 
opções de lazer gratuitas e quem
quer se divertir tem de alugar
quadras ou ir a outros bairros </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Cecília, Cariacica, querem uma quadra poliesportiva. Eles afirmaram ontem que não contam com opções de lazer gratuitas e o jeito é ir se divertir em outros bairros.
 Os que praticam atividades esportivas têm que pagar para usufruir de quadras particulares, como a Show Ball Kohler, por exemplo. Toda noite, o local fica movimentado. 
Outra opção para os jogadores amadores é a Quadra Santa Cecília, uma área coberta destinada a partidas de futebol de salão, vôlei e basquete. O aluguel por hora custa R$ 25,00.
“Também temos sinuca, totó, barzinho e uma televisão grande. Vamos assistir os jogos da Copa do Mundo aqui”, ressaltou o proprietário, Luís Carlos Martiniano de Souza. A área é alugada para eventos. 
Os bares do Paulo, Ponto Certo, o trailler Fundo de Quintal e a Lanchonete da Cida são os points do lugar. O Bar do Miguel, além de reunir a turma que gosta de tomar uma cerveja gelada, possui um campo de bocha. 
De acordo com o presidente da Associação de Moradores de Santa Cecília e Flórida (Amoscef), Italir José Walter, para suprir a necessidade da maioria dos habitantes foi feito um pedido para que a Prefeitura de Cariacica construa uma quadra poliesportiva em um terreno localizado na rua São Jorge. 
“O local não possui nenhuma utilidade no momento e pode servir para sediar o centro comunitário, uma biblioteca e área de diversão. É um terreno sem uso. Não é particular, é público”, enfatizou. 
O Secretário de Planejamento de Cariacica, Renato Laures, explicou que não existe essa demanda no calendário da prefeitura. No entanto, orientou os moradores a discutirem o tema nas assembléias do Orçamento Participativo. 
“Este ano vamos começar a usar uma nova metodologia para eleger as obras. Mesmo os bairros com menor quantidade de habitantes vão conseguir sugerir as prioridades, já que serão avaliadas as primeiras necessidades de cada comunidade. Por isso, vale a pena participar, a partir de julho”, explicou.

Urna
Hoje é o último dia para os moradores de Santa Cecília, Cariacica, depositarem por escrito as reivindicações e sugestões de reportagens na urna do projeto A Tribuna Com Você, que está na Padaria Dom Bosco.

Destaques
ARTESANATO – Os álbuns e porta-retratos ganham um toque especial com o trabalho de Lia Oliveira e equipe de artesãos, em Santa Cecília, Cariacica. 
São produzidas, ainda, agendas, luminárias e peças utilitárias e de decoração. Telefones para encomendas: 3386-4232 e 8816-3139.

ROUPAS – A artista plástica Isabel Aigner confecciona roupas com técnicas especiais de pintura, em Santa Cecília, Cariacica.
O tema Copa do Mundo já invadiu o ateliê e dá um colorido especial às peças. Telefones: 3286-5792 e 8133-0095. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>