Aluno da rede privada pode ficar sem passe
<b> Empresários querem limitar passe escolar só para estudantes
da rede pública e proibir o uso nos feriados e finais de semana </b><br>
 <br>
Acabar com o passe escolar para estudantes de escolas e faculdades particulares, além de proibir o uso do passe nos finais de semana e feriados. Estas são algumas das propostas apresentadas pelas empresas de ônibus à Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV).
As propostas fazem parte de um conjunto de medidas das empresas para reduzir os prejuízos causados pela suspensão do reajuste das passagens do Transcol – a passagem integral, que custa R$ 1,80, foi reajustada em julho para R$ 1,90, mas o valor retrocedeu por determinação do governo do Estado, depois de pressão dos estudantes.
O diretor-executivo do Setpes, Haroldo Zen, informou ontem que as empresas são contrárias ao passe livre. Ele revelou já ter enviado à Ceturb uma lista com propostas, solicitando alterações na legislação que regulamenta o uso do passe escolar.
“Essa legislação, que é antiga, precisa de uma revisão para se adequar à nossa realidade”, observou Zen.
O Setpes pediu à Ceturb que faça uma avaliação sócio-econômica para saber que estudantes de fato têm direito a comprar passe. Dentro desse raciocínio, uma das propostas é dar direito somente aos de escolas públicas.
“Acabar com o passe para quem estuda em escola ou faculdade particular não é a única, mas apenas uma das propostas para reduzir o prejuízo que as empresas estão tendo com a suspensão do reajuste da passagem”, afirmou Zen.
Ele disse que estudantes de cursos superiores, seja da Ufes ou de faculdades particulares, têm direito a comprar um cartão com 100 passes por mês, enquanto os alunos do ensino médio e fundamental, de escolas públicas e privadas conseguem adquirir 44.
Com o passe, a passagem do Transcol cai para R$ 0,90, enquanto a de Vitória R$ 0,77 (o valor integral da tarifa é de R$ 1,55).
“Muitos dos estudantes universitários trabalham durante o dia e estudam à noite. Eles não usam os 100 passes no mês todo e, certamente, os que sobram acabam sendo revendidos depois”, acredita Zen.
A proibição do passe escolar nos finais de semana e nos feriados, dias em que não há aula nas escolas e faculdades também foi sugerida pelo Setpes. “O passe é para uso escolar”, destacou Zen.

Regras para ônibus municipais
Com a implantação da bilhetagem eletrônica, a Prefeitura de Vitória vai ter de fazer alterações na legislação municipal que trata sobre o passe escolar. A criação de regras para o controle do uso não está descartada.
Atualmente, o benefício é concedido a 110 mil alunos de escolas públicas e particulares. Os estudantes matriculados no ensino fundamental e no médio podem adquirir 50 passes por mês. Já os alunos do ensino superior e técnico federal têm direito a 100.
Segundo o diretor do departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros de Vitória, José Eduardo Souza Oliveira, a legislação está desatualizada.
“Fechamos o regulamento da bilhetagem hoje (ontem). Amanhã (hoje), vamos começar o trabalho de alteração na legislação. Isso será necessário porque ela ainda fala em cartela de passe, que atualmente nem é comercializado”, explicou.
A possibilidade de serem criadas regras com relação ao uso do benefício não foi descartada pelo diretor. “Deveria haver, sim, um controle maior do uso. Mas a legislação atual não estabelece critérios. Esse ponto também será analisado por nós”, comentou.
Quanto à proposta do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) – restringir o uso do passe escolar a alunos da rede pública –, Oliveira disse que a prefeitura ainda não recebeu nenhum projeto.
“Como existe um projeto de barateamento da tarifa, acredito que o Setpes queira reduzir o número de descontos que são concedidos hoje. Esses descontos acabam sendo repassados aos usuários que pagam a tarifa integral”, lembrou.

“Não é só de casa para a escola”
A proposta apresentada pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) de restringir o passe escolar a alunos da rede pública foi criticada por estudantes.
Para o presidente da União Estadual dos Estudantes Secundaristas do Espírito Santo, André Luís Carvalho, o direito à meia tarifa é uma conquista de todos.
“O passe escolar veio para garantir ao estudante não só o acesso à escola, mas também possibilitar que ele participe de atividades extracurriculares. A vida estudantil não se limita apenas ao trajeto de casa para a escola”, disse.
Carvalho lembrou, ainda, que durante os protestos contra o aumento da passagem os estudantes receberam a garantia do governo estadual de que não haveria alterações na questão do passe escolar. “Acreditamos que essa postura será mantida”, ressaltou.
O presidente da Companhia de Transportes Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que a proposta dos empresários está sendo analisada mas a prioridade no momento é fazer com que o Conselho Tarifário (Cotar) conheça todo o sistema Transcol.
A partir do mês que vem, Ferraz acredita que o Cotar estará preparado para realizar as discussões e os encaminhamentos necessários para a melhoria do sistema.
Com a proposta, o Setpes pretende diminuir o déficit acumulado pelas empresas, após o reajuste salarial dos motoristas e a contratação de novos profissionais exigida pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>