Novidades na bagagem
<b> Formada por um time de músicos
de diversas bandas, a Orquestra 
Imperial vai apresentar música nova
no show de sexta do Tim Festival </b>
Débora Vicentini 
Formada em 2002, a Orquestra Imperial é fruto de um sonho antigo de seus integrantes: fazer parte de uma orquestra típica de gafieira. Sonho realizado, carreira consolidada, chegou a hora do grupo mostrar seu trabalho para os capixabas. E com direito a música nova no repertório.
A orquestra se apresenta pela primeira vez no Estado na próxima sexta, dentro da programação do Tim Festival, no Teatro da Ufes. A cantora Bebel Gilberto acompanha a turma.
O grupo reúne nomes notáveis da cena pop carioca: os crooners Rodrigo Amarante (do Los Hermanos), Moreno Veloso (filho de Caetano), Nina Becker e a atriz Thalma de Freitas. 
A orquestra conta ainda com um timaço de instrumentistas: os produtores e fundadores do projeto Berna Ceppas (teclados e efeitos) e Kassin (contrabaixo e arranjos); o baterista Domenico (toca com Adriana Calcanhotto); os guitarristas Nelson Jacobina (parceiro de Jorge Mautner), Rodrigo Bartolo (Arnaldo Antunes e Duplexx) e Pedro Sá (toca com Caetano Veloso); além do trombonista Bidu Cordeiro (Paralamas do Sucesso e Reggae B). 
Recentemente, juntou-se ao grupo como crooner o grande cantor, compositor/sambista da Império Serrano e baterista-referência Wilson das Neves. Outro parceiro nas apresentações vem sendo o DJ Marlboro.
Nesta apresentação em Vitória virão Moreno Veloso, Nina Becker e Thalma de Freitas, além dos instrumentistas. Em entrevista ao AT2, Berna Ceppas, porta-voz do grupo, disse que uma música nova será lançada no show.

Serviço

• Evento: Tim Festival
• Shows: Roy Hargrove, Orquestra Imperial e Bebel Gilberto (sexta), Yamandu Costa e Herbie Hancock (sábado); Amadou & Marian, e Devendra Banhart (domingo)
• Horário: 20h30
• Onde: Teatro Ufes. Av. Fernando Ferrari, nº 514, campus de Goiabeiras, Vitória
• Ingressos: podem ser adquiridos no próprio teatro. A classificação etária é de 16 anos (menores só poderão entrar acompanhados dos responsáveis). Ingressos para poltronas: R$ 80,00. Estudantes e maiores de 60 anos pagam meia. Clientes Tim terão 20% de desconto no primeiro par de ingressos. Os ingressos para a noite de sábado estão esgotados.

“Será um grande show” 

AT2 – Como vai ser o show de Vitória?
Berna Ceppas – Será um grande show. Teremos três cantores, dois trombones, trompete, flauta, baixo, bateria, piano elétrico, três guitarras, percussão e sintetizadores.
– Como os integrantes da Orquestra conseguem conciliar as apresentações com suas carreiras paralelas?
– É difícil, mas ao mesmo tempo, delicioso. Cada um tem uma atividade paralela. Como bem disse o Seu Jorge (cantor e integrante eventual), a Orquestra Imperial é a nossa pelada.
– Estão preparando alguma coisa especial?
– Cantaremos, em primeira mão para o público de Vitória, a canção “Tranqüilo”, com a Bebel Gilberto. Gravamos essa música no novo CD da Bebel. Com certeza, também apresentaremos outras surpresas.
– A orquestra nunca veio ao Espírito Santo. Qual é a expectativa para essa primeira vez?
– A expectativa é a melhor possível. Estamos ansiosos para conhecer a cidade. Também gostamos de fazer shows fora do eixo Rio-SP.
– Qual é a sensação de participar de um projeto de grande porte como é esse festival?
– É uma honra. Estaremos junto com várias atrações, inclusive com músicos internacionais que admiramos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

