Fama e morte no PC
<b> Na maioria das vezes, usuários
caem nos golpes virtuais porque
se rendem à curiosidade e clicam
em links carregados de vírus </b><br>
 <br>
Ao mesmo tempo que os e-mails encurtam as distâncias, os e-mails também podem ser a porta de entrada de vírus e outras ameaças que comprometem a segurança do computador.
Sempre atentos a assuntos e personalidades que despertam atenção coletiva, criminosos virtuais armam golpes para enganar o usuário e induzí-lo a clicar em links maliciosos.
Na lista dos golpes recentes esá um e-mail com a falsa notícia da morte do cantor Christopher, da banda Rebeldes, em acidente de carro. 
Trata-se de uma armadilha que pode deixar o computador exposto a invasões e roubo de informações como dados bancários e senhas. 
A mensagem traz como assunto “Morre Christopher vocalista da banda Rebeldes em acidente de carro” e uma assinatura falsa. O texto diz “Clique aqui para ler a Reportagem Completa” , que na verdade aponta para o endereço www.boltpower.com/albums/.mensagem/~hoje/Mensagem.php, que baixa o arquivo mensagem.scr. 
Por se tratar de um assunto que desperta o interesse, principalmente de crianças e adolescentes que compõem a imensa legião de fãs do RBD, vale a pena os pais ficarem atentos e orientarem seus filhos sobre essa armadilha.
A principal medida para evitar esses problemas é nunca clicar em links desconhecidos ou de origem duvidosa. Em nenhuma hipótese abra mensagens desse tipo. A prevenção é a maneira mais eficaz de evitar prejuízos.
Grupos de criminosos estão cada vez mais voltando sua atenção para o mundo digital como forma de obter lucros através de esquemas sofisticados. 
Especialistas afirmam, inclusive, que o perfil de hackers está mudando. Apesar das muitas histórias de adolescentes flagrados cometendo esses atos ilegais, o perigo maior reside em especialistas em redes e sistemas de computadores que agem de maneira anônima. 
“Ainda existem casos desses hackers solitários, mas cada vez mais estamos vendo grupos criminosos que são frequentemente organizados online e miram contra vítimas na internet”, disse o vice-diretor da seção de crimes eletrônicos e de propriedade intelectual do Departamento de Justiça dos Estados Unidos, Christopher Painter.


Declare guerra aos spams
Felizmente, é possível encontrar ferramentas anti-spam em grande parte dos webmails gratuitos e recursos de filtro que podem ser habilitados nos softwares de correio eletrônico. 
A maioria dos sistemas de bloqueio funciona no conceito de listas “brancas” e “negras”, que impedem e liberam determinados endereços, domínios ou IPs. 
Para evitar receber um novo e-mail de um remetente inconveniente, é preciso marcar a mensagem como spam, acrescentando-a a uma lista “negra”. 
Os softwares também classificam as mensagens que consideram suspeitas como spam por conta própria e, normalmente, as enviam para uma pasta de lixo eletrônico. De vez em quando é recomendável checar esta pasta para ver se nenhum amigo foi parar lá, após enviar um e-mail convidando a turma para um churrasco, por exemplo  – ao incluir um número exagerado de endereços em uma mensagem – você pode ser encarado pelo software como um spammer. 


Baixe softwares gratuitos 
•SafestMail – O SafestMail (www.safestmail.com.br/download.html) é um anti-spam baseado no gerenciamento de permissões de acesso. Todas as mensagens de remetentes desconhecidos serão mantidas em quarentena no provedor, até que você as libere. Além disso, ele é capaz de remover e-mails duplicados e endereços falsos.
•Spamihilator – Com a promessa de barrar 98% das mensagens indesejadas, o Spamihilator (www.spamihilator.com) possui um filtro inteligente que aprende, segundo regras matemáticas, quais e-mails são autorizados e quais devem ser considerados spam. A vantagem é que você pode treinar esse filtro para fazer o trabalho de forma mais eficiente. Funciona com os clientes de e-mail Outlook, Outlook Express, Eudora, Mozilla, Netscape, IncrediMail, Pegasus Mail, Phoenix Mail e Opera.
•SpamBayes – O SpamBayes (www.snapfiles.com/get/spambayes.html) é mais um software da família dos que podem ser treinados para aprender a separar as mensagens úteis das desprezíveis. Adapta-se ao Outlook (versões 2000, 2003 e XP), inserindo botões como Delete As Spam, além de pastas para onde é enviado o chamado junk e-mail.
•MailWasher – Além de checar e apagar os e-mails indesejados ainda no servidor, o MailWasher (www.mailwasher.net) promete, aos detectar um spam, enviar uma mensagem ao spammer informando que aquela conta de e-mail está indisponível, barrando futuras tentativas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>