MAURÍCIO PRATES
<b> Importante monumento capixaba será destaque nacional com iluminação natalina.
Um benefício que pode aliviar o bolso de muitos idosos no início do ano.
Em nome da vida, não use o celular com o aparelho conectado à energia elétrica. </b><br>
 <br>
O NATAL é a festa de maior importância para a sociedade brasileira, durante a qual as tradições religiosas, o clima de fraternidade, alegria e solidariedade contagiam todos os segmentos da sociedade. Visando valorizar a auto-estima do cidadão brasileiro, a Eletrobrás promoverá uma campanha, em âmbito nacional, de incentivo à decoração das fachadas das residências, lojas, hotéis e outros estabelecimentos comerciais, que será divulgada nos veículos de comunicação.
A empresa irá promover a decoração luminosa natalina de igrejas e outros monumentos históricos em 26 cidades de todos os estados da federação e o Distrito Federal, oferecendo material para que a mesma possa ser realizada. No Espírito Santo, o monumento escolhido pela Eletrobrás foi o Convento da Penha. O Dia D do lançamento da iluminação dos monumentos em todas as capitais brasileiras será no dia 4 de dezembro.

IMPOSTOS x idosos. Todos sabem que impostos estão por aí aos montes, mas poucos sabem dos benefícios fiscais concedidos pelas entidades federativas àqueles de menor renda. Alguns municípios oferecem isenção do pagamento de IPTU para as pessoas acima de uma determinada idade, o que varia de acordo com o município. Muitos desconhecem seus direitos, e as prefeituras divulgam pouco este benefício.

ALERTA geral. Há alguns  dias, uma pessoa estava recarregando seu celular em casa. Depois de alguns segundos que atendeu a ligação, com o carregador do celular ainda conectado ao aparelho, a eletricidade correu no celular e a pessoa foi jogada ao chão com um som muito forte.
Seus pais entraram rapidamente no quarto e a  encontraram inconsciente, com as batidas do coração muito fracas e com os dedos queimados, e após dar entrada no hospital, morreu. O celular é uma invenção moderna muito útil. No entanto, devemos estar informados de que ele também pode ser um instrumento de morte. Nunca use o celular enquanto ele estiver conectado ao interruptor!

O MUNDO pirou. Recebemos e-mail de Abi-Zaid que diz o seguinte: “Não atenda ligação no celular do número (11) 9965-0000. Todos que atendem estão tendo seus telefones clonados”. Salve-se quem puder!

QUEM visitar a XVI edição da Feira Nacional do Artesanato, que acontece de hoje até domingo, no Pavilhão Expominas, em Belo Horizonte, poderá conferir um estande do Espírito Santo. A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) participa da Feira como responsável pela mobilização, transporte, exposição e comercialização do artesanato produzido por 26 artesãos de oito associações.

TENDO por objetivo de capacitar 52 artesãos e produtores manuais cadastrados na Associação dos Trabalhadores de Guarapari, a Secretaria de Estado de Projetos Especiais (Sepes) e o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) estão promovendo o curso “Marketing para o Setor Artesanal”, no Siribeira Clube. 
O treinamento é direcionado para os trabalhadores que atuam na Praia da Areia Preta, visando fazer com que os artesãos estejam prontos para atender bem aos turistas.

SE dizem que você é pai, tem dúvidas que o filho é seu e não tem como pagar um exame de DNA, atenção! A Defensoria Pública Estadual começou, na segunda-feira, um mutirão para analisar os pedidos de exames deste tipo em Guarapari, Marataízes, Anchieta, Piúma e demais cidades da região Litorânea-Sul. O resultado, totalmente sigiloso, sai em 30 dias. Serão feitos testes de paternidade e maternidade pelo laboratório Biocod, de Belo Horizonte (MG), e seus conveniados, que continuam responsáveis pela coleta. 
O mutirão acontece, das 9 às 16 horas, na rua Zuleima Fontes, em frente ao Centro de Saúde de Guarapari. Quem desejar se inscrever para novos exames deve procurar o fórum municipal, ou pelo telefone 3262-5257.

TODA a extensão do píer do Iate Clube de Vitória foi coberta por um vazamento de óleo que aconteceu na tarde da última terça-feira. O derramamento também chegou a afetar uma parte da Curva da Jurema.
Segundo o Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema), trata-se de um vazamento de média proporção. Inicialmente, a informação é que o produto tenha vazado de uma das embarcações do próprio clube.

Circuito

Até o dia 24 de dezembro, artistas plásticos e instituições do terceiro setor, como a Afecc, Instituto Luiz Braile, Associação São Pedro Apóstolo, Comunidade Espírita Leon Denis, Abrigo a Velhice Desamparada Auta, Apae Serra, entre outras, estarão comandando o tradicional Bazar do Shopping Vitória. A primeira instituição a expor seus produtos é a Casa de Oração São Francisco de Assis que colocará à venda guirlandas, árvores e outros artigos de Natal confeccionados por artistas plásticos, pessoas ligadas ao mundo artístico e personalidades da sociedade local.

Em recente viagem com um grupo de amigos a Fortaleza, a elegante Lícia Siqueira recebeu as atenções do genro Vicente Depes e do pré-genro Aroldo Limonge que não mediram esforços em busca de um mimo para presenteá-la por conta de seu aniversário.

Severiano Imperial ostenta bandeiras em sua mesa de trabalho na sala da presidência do Sindiex: Brasil, Espírito Santo e Fluminense. Tem também, num quadro estrategicamente colocado atrás de sua cadeira, um trevo de quatro folhas com detalhes do fluzão.

Está com outro visual a Rodovia ES-261, no trecho Caldeirão-Itarana, que foi recuperada pelo governo estadual. Ao todo foram recapeados 22 quilômetros. Vale frisar que o município de Itarana foi fortemente atingido pelas chuvas. Ao todo, 10 pontes foram destruídas, várias estradas vicinais e a principal rodovia estadual (ES-261), que atende à região. O ato foi comemorado com um churrasco promovido pela comunidade.

Uma pesquisa realizada recentemente com 1.400 consumidores da Escelsa apontou que 78,85% dos clientes residenciais estão satisfeitos ou muito satisfeitos com a prestadora de serviços. 

Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes da semana: Christiane Santos Tommasi e Joaquim (Quinzinho) Gouveia, dia 21; Alda Alcinéia Mota, Mauro e Christina Prates, dia 23, Tânia Cruz Varejão e Jair Simmer Filho, hoje.

Com a proximidade da estação mais quente do ano, é importante redobrar a atenção e evitar a exposição excessiva ao sol. Para orientar sobre os efeitos nocivos dos raios solares e, ao mesmo tempo, cuidar da pele, a Sociedade Brasileira de Dermatologia promove, no próximo dia 10, a 7ª Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele. 

Uma mostra fotográfica que retrata o cotidiano de atividades que resistem ao tempo e as inovações tecnológicas, e que, mesmo com o passar de décadas, são muitos requisitadas pela população. Denominada de “Heróis da Resistência”, está no bar do Ceará, em Jucutuquara, a exposição do trabalho dos alunos do 6º período de jornalismo da UVV, sob orientação da professora Elisabeth Nader.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>