Veterana da noite faz 25 anos
<b> A Blow Up, uma das boates mais 
famosas da Grande Vitória,
comemora bodas de prata com uma
grande festa hoje em Vila Velha </b>
Amanda Amaral 
Uma das casas noturnas mais famosas do Estado irá comemorar bodas de prata. A Blow Up, na Praia da Costa, em Vila Velha, faz 25 anos e prepara uma grande festa para hoje à noite, a partir das 23 horas.
Para animar a festança, a casa irá liberar o bar, durante todo o evento, com alguns drinques e bebidas como uísque, água, refrigerante, cerveja e vinho. 
Também haverá mesa de frios e salgados. Além disso, ao final da noitada, os clientes poderão se deleitar com uma mesa de café da manhã com frutas. 
O clima na pista ficará quente com a apresentação de vários DJs que já comandaram as picapes do lugar ao longos desses 25 anos.
Entre os primeiros a se apresentarem na casa, estão os DJs Marquinhos, Rodrigo Trindade, Dedeco e Casado, que vão estar presentes na festança. Além deles, Luciano Valença e Léo Santos, o atual residente na boate.
Para todos ficarem com o visual que a comemoração merece, a Blow Up também preparou uma supercamisa personalizada para quem participar da festa.
A casa é uma das mais antigas e populares do Estado quando o assunto é agitação noturna e oferece eventos regularmente aos finais de semana. A média de público, segundo o estabelecimento, é de mais de 2 mil pessoas por semana.
Às sextas-feiras, por exemplo, acontece a Sexta Flex, com brincadeiras e distribuição de Geloflex, uma bebida especial preparada pelo estabelecimento.
A festa encerrou sua edição este ano, mas a casa continua a abrir com a programação de verão até fevereiro.

Serviço

• Evento: Aniversário de 25 anos da Blow Up
• Atrações: Open bar e café da manhã com mesa de frutas.
• Quando: Hoje
• Horário: 23 horas
• Onde: Av. Champagnat, 620, Praia da Costa, Vila Velha.
• Ingressos antecipados: R$ 50,00
• Informações: 3229-3000 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

