TUDO A VER
<b> É preto no branco

Chique, atemporal, clássico. No inverno,
a parceria preto e branco é perfeita </b>
 
Elas estão entre as três cores mais importantes do vestuário – a outra é o cinza - e, na verdade, nem são exatamente cores: representam ausência ou presença de luz. Segundo Alison Lurie, autora do genial A Linguagem das Roupas, preto e branco são “carregadas de significados  convencionais – um dos quais, infelizmente, racial.”
No vestuário, no entanto, preto representa sobriedade e elegância, enquanto branco sugere limpeza, pureza e luz. Branco será a cor marcante do próximo verão mas, neste inverno, associado ao preto, resulta numa combinação perfeita, clássica e equilibrada.
Se você tem quadris largos, use saia ou calça pretos  com blusa ou camisa branca. Mas se seu caso for ombros largos e seios fartos, opte pelo contrário. Um look todo preto, com detalhes brancos, também é super  bem vindo em ocasiões mais formais. Experimente! 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

