FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Trapalhadas na Lua

Uma comédia com Eddie Murphy, um dos maiores astros do gênero, é o destaque da semana no SBT: “Pluto Nash”. Tudo se passa na Pequena América, Lua, no ano de 2080. 
Pluto Nash (Eddie Murphy) está há uma semana fora da cadeia e, ao salvar a vida de um decadente e falido cantor, recebe em troca uma casa noturna e a transforma num belo nightclub. 
Mas a máfia, através de Rex Crater, quer comprar o estabelecimento como tática para dominar o satélite. Nash se recusa a vender e começam os problemas. 
Certo dia, antes da primeira “ação explosiva” da máfia, chega ao clube uma bela terráquea, chamada Diana Lake, para tentar a carreira de cantora e pede a ajuda de Pluto, que também contará com o auxílio de seu fiel robô e guarda-costas.
As atrizes Jennifer Lopez e Halle Berry estiveram cotadas para interpretar a personagem Diana Lake, que acabou ficando com Rosario Dawson.
Eddie Murphy recebeu um salário de US$ 20 milhões para atuar em “Pluto Nash”, filme cujo orçamento foi de US$ 100 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

