PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Muito chique
A inauguração da loja da Le Lis Blanc em Vitória será somente no mês que vem, mas na próxima quarta chega à Capital uma visita especial.
A empresária Fabiana Cury Portioli vem de Ribeirão Preto só para conhecer de perto a cidade que vai receber mais um ponto de venda da cobiçada marca. Apesar da correria, entre um reunião e outra ela já agendou café da manhã e almoço com personalidades capixabas no Hotel Ilha do Boi, onde ficará hospedada.

É um parto
Se eles vão agüentar firme até o final, ninguém sabe, mas cerca de 10 mil crianças já agendaram uma visita na Vitrine de Tecnologia do Leite para assistir, ao vivo, o parto de uma vaca.
Vai ser na próxima sexta. Junto com professores de escolas municipais, a criançada vai conhecer toda a cadeia produtiva do leite, desde o nascimento do bezerro, passando pela ordenha, industrialização e a chegada dos produtos ao supermercado.

Vem que vem!
Maurício Bimba, desde março na Austrália, deve aterrissar em Vitória na próxima quarta-feira para novamente movimentar a cobiçada piscina de sua casa, na beira da Praia da Esquerda, na Ilha do Boi.
Mesmo antes de pisar em solo capixaba, ele já firmou compromisso para o dia de sua chegada. É que a sua melhor amiga, Carla Ramos, organiza uma balada das melhores no Empório São Rafael.
Então, para encontrá-lo na quarta é só chegar na festa “On The 80’s”, naquele point da Praia do Canto.

Choco, choco, choco
Já que há tempos decretaram o chocolate um dos maiores vilões da dieta, o jeito é arrumar uma outra maneira de usá-lo. Depois dos banhos de ofurô e das máscaras faciais, a mania agora é utilizar a guloseima nos cabelos, para hidratá-los.
Chega aos salões da Capital uma linha de produtos composta por xampu de limpeza profunda, cápsula para brilho e maciez e máscara capilar, tudo à base do alimento. A recomendação é submeter-se ao tratamento uma vez por mês. 
Ah, o preço? R$ 100 em média.

Quem disse?
“Amar é o sentimento mais importante da vida, e a vida é sagrada e preciosa.” Maria Fernanda Cândido, atriz, que se casará no dia 15 de agosto com o empresário francês Petrit Spahija.

Cheia de cor
Quem pisa amanhã em solo capixaba é a presidente do Comitê Brasileiro de Cores, Elizabeth Wey. É que vai rolar no Pasargada o primeiro encontro entre os profissionais que vão expor na Casa Cor ES 2005.
Esta é a segunda vez que Elisabeth é curadora do evento. Para esta edição da Casa Cor ela propõe sensações causadas pelas diferentes estações do ano: amarelo para a primavera; verão com o azul; no outono vai bem o vermelho; e o básico do preto e branco para o inverno.

Valor
Não foram apenas os artesãos do Norte do Brasil e os seus produtos de capim dourado que fizeram sucesso na Feira Internacional Capixaba de Artesanato. Muito pelo contrário! 
As pratas da casa também chamaram a atenção do público. Com o apoio do Sebrae/ES, os estandes capixabas ficaram movimentados durante todo o findi. Estavam expostos produtos feitos com palha de milho, conchas, fibras de táboa, bagaço de cana, papel maché e cerâmica.

Você sabia?
“É raro, mas duas irmãs podem se casar no mesmo dia, não só pela imponência do cerimonial como também por economia. É uma única festa e elas não crêem na superstição de que uma vá tirar a felicidade da outra.
Cada noiva tem o seu momento e não entram juntas. São dois casamentos na mesma ocasião. À hora do sim, o padre fará as perguntas para o primeiro casal e depois ao segundo.”
(Do livro “Casamento e Etiqueta”, de Celia Ribeiro).

Vitrine

Uma turma das mais animadas já tem chalé reservado nas dunas de Itaúnas no próximo findi. 
A turismóloga Mariana Rodrigues; a advogada Mayra Itaborahy; a oficial de Justiça Gabriela Miguel; a assistente Legislativa Ingrid Gama; e o gerente da STB e bendito-é-o-fruto-entre-as-mulheres Alex Amorim, o Piu, vão curtir a etapa final do Festival de Forró naquele paraíso.

A artista plástica e conceituada professora de óleo sobre tela Tatiana Hulle vem sendo sondada por vários locais para fazer sua vernissage.

Leonardo Mansur organiza para o próximo dia 10 no Le Rosé um coquetel especial para nomes importantes da sociedade capixaba.
José Neto, Neiva Buaiz, Miriam Silveira, Ivone Vila Nova, Ludgero Ceccato, Marília Coser e Marcela Pagani são apenas algumas das personalidades que serão homenageadas.

Quem comemorou 87 anos em grande estilo na última sexta-feira foi o ex-deputado Hilário Toniato. Apesar da idade ele ainda trabalha com vigor nos negócios da família. O dia foi marcado por surpresas e festa.

Estavam lindos de viver e numa paixão só o casal Luiz Paulo Velozo Lucas – Sueli Chieppe, última quarta-feira no Sushi Mar, na Praia do Canto.

Amanhã o Novotel será palco para uma degustação de fazer qualquer enólogo se render. É o lançamento nacional dos novos vinhos da conceituada Vinícula Miolo: Lovara – Cabernet Sauvignon, Merlot e Riesling Itálico, todos safra 2004.

Que as comidas típicas à base de frutos do mar e com preços deliciosos é o maior atrativo da Ilha das Caieiras, isso todo mundo sabe. 
A novidade agora é que o local terá uma feira com oferta de comidas típicas e artesanato. Por meio do Projeto Terra, em parceria com a comissão de moradores, começa no próximo sábado a “Artes da Ilha”, na pracinha dos pescadores.

O jovem advogado Luciano Bravin, depois de um tour acadêmico pela Europa, retoma suas atividades jurídicas com a corda toda. Ele já está de volta à ativa no seu novo escritório na Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>