Desconto para ver “rebeldes”
<b> Com o selo publicado hoje
e amanhã em A Tribuna, fãs
da banda RBD poderão comprar
meia entrada por R$ 40,00 </b>
 
A Tribuna publica hoje e amanhã o selo-desconto para o show da banda RBD que acontece na próxima sexta-feira na praça do Papa. Cinco mil ingressos de pista foram reservados para venda com desconto. O desconto será de 20% e o ingresso meia, que custa R$ 50,00, poderá ser adquirido por R$ 40,00.
Para conseguir o desconto, os fãs de Rebelde devem recortar o selo do jornal e se dirigir a uma loja Sipolatti. Cada selo dará direito ao desconto em apenas um ingresso, que deve ser comprado exclusivamente hoje e amanhã.
Foram colocados à venda 20 mil ingressos na pista e cinco mil cadeiras divididas em dois setores. A idade mínima para assistir ao show será de sete anos, desde que os menores estejam acompanhados pelos pais, que deverão portar a documentação da criança e pessoal. Apenas maiores de idade poderão comparecer sozinhos.
A expectativa é de que 25 mil pessoas compareçam à praça do Papa na sexta-feira. Cerca de 500 homens trabalharão durante o show, 150 apenas na área do palco. 
Além disso, professoras do ensino fundamental foram contratadas pela produção do show para ajudar os seguranças no atendimento às crianças e adolescentes.
No Hotel Senac Ilha do Boi, onde a banda ficará hospedada, pelo menos 20 seguranças permanecerão 24 horas vigiando a movimentação.
De acordo com um dos produtores do show, Nélio Di Carlantonio, já se espera que os fãs façam plantão na porta do hotel. Por isso, a saída dos artistas será feita de forma diferenciada e o andar onde a banda se hospedará será isolado.
“Não queremos evitar o contato com os fãs, mas sim diminuir o tumulto. Em hipótese alguma, tanto no show, quanto no hotel, será permitido que os seguranças usem de violência. O primeiro que fizer isso está fora”, garantiu o produtor.
O show acontece na próxima sexta-feira na praça do Papa, em Vitória, às 18 horas. Os portões serão abertos ao meio-dia.
O RBD deve se apresentar por cerca de uma hora e meia, com repertório de todos os CDs, em português e espanhol, e a turma de Rebelde promete cantar até mesmo um samba. 
Entre as músicas estão garantidos pelo menos 14 grandes sucessos da banda, todos apresentados ao vivo, sem a utilização de playback, conforme garantiu Nélio Di Carlantonio.

Disfarce e hospedagem em hotel

Com a proximidade do show da banda RBD, os fãs já começam a se preparar para chegar perto de seus ídolos, que fazem show em Vitória na próxima sexta-feira. Entre as estratégias está a de hospedar-se no mesmo hotel, se disfarçar para driblar a segurança e até apelar para a misericórdia dos ídolos.
É o que fará a estudante Hanna Büge Braun Coelho, 8 anos. Ela vai tentar entregar uma carta aos ídolos de Rebelde. Um dos trechos da carta pede para que ela seja recebida no camarim.
A estudante Abigail Soares, 11, preferiu apelar para a sorte e já pegou mais de 50 senhas na rádio Tribuna FM. 
Se não conseguir, ela promete ir para a frente do hotel. Diz ser capaz de se disfarçar e passar pela segurança para ficar mais perto dos ídolos. 
Esse foi o mesmo caminho seguido pela estudante Brenda Braga Menini, 12, que já pensa em outras opções caso não consiga nada na rádio. “Se fosse possível pularia de pára-quedas em cima do palco”.
Mas não são apenas as pré-adolescentes que curtem o som da banda RBD e a novela Rebelde, transmitida pelo SBT/TV Tribuna. A babá Elisa Mara Lopes Vieira, 18, e a auxiliar de escritório Jaqueline de Jesus, 20, estão acampadas na praça do Papa desde quinta-feira.

Tapete persa e cardápio especial
Os astros mexicanos da banda RBD terão tratamento de luxo em sua passagem por Vitória. Eles chegam à cidade na quinta-feira, em horário ainda não confirmado, e terão à disposição camarins com tapetes persas, baixelas e talheres de prata, além de menu preparado pelo chefe Jonh Marago, autor dos cardápios da última edição do Rock in Rio.
Segundo um dos produtores do show, Márcio Fernandes, entre as iguarias preparadas para a turma de Rebelde estarão creme de palmito pupunha, danish blue, palitos de cenoura, pepino e aipo com bagna, além de cesta de pães franceses, ciabattas, italianos, integrais, brioches e croissant.
Para o jantar da sexta-feira, serão servidos pratos tradicionais como medalhões de filé de peito de frango assado, recheados com presunto e ameixa, além de molho de uva tomphson. 
Eles também degustarão rosbife de filé mignon com molho madeira e mini wrapps de tomate seco, rúcula, mussarela de búfala e manjericão no pão ciabatta, além de sanduíches de salmão defumado.
A culinária capixaba não ficou de fora do menu do RBD. Eles poderão provar especialidades locais como a moqueca de badejo, moqueca de camarão VM, pirão de peixe e arroz branco.

Conheça o menu do RBD
n Disponível no camarim
• Creme de palmito pupunha
• Caldo de galinha
• Vichyssoise (tipo de sopa)
• Salada verde (alface americana, alface carvalho, rúcula, agrião, endíves, molho vinagrete e vinagrete de manga)
• Danish blue (queijo)
• Palitos de cenoura, pepino e aipo com bagna
• Caldo à parte e dips de gorgonzola
• Jardineira de legumes cozidos à vapor (cenoura, vagem, beterraba, brócolis e mandioquinha)
• Choux de bruxelas (tipo de massa)
• Cesta de pães franceses, ciabattas, italianos, de forma, integrais, brioches e croissants.
• Atum em conserva de água
n Pratos capixabas (disponível 
no camarim)
• Moqueca de badejo
• Moqueca de camarão VM
• Pirão de peixe
• Arroz branco
n Jantar Tradicional
• Medalhões de filé de peito de frango assado, recheados com presunto, ameixa e molho de uva tomphson
• Rosbife de filé mignon com molho madeira
• Mini wrapps de tomate seco, rúcula, mussarela de búfala e manjericão no pão ciabatta
• Sanduíche de salmão defumado com maçã verde e molho rosé no pão brioche
• Sanduíche de lombinho canadense com pasta de ameixa e abacaxi no pão integral
• Pizza calabresa e pizza marguerita
n Todo o menu foi preparado por 
Jonh Marago, autor do menu da 
última edição do Rock in Rio
n Não haverá bebidas alcoólicas, 
apenas sucos e chás variados, mel, 
limões e cafés
• Todos os pratos estarão disponíveis na sexta-feira
• Os camarins contarão com estrutura e alimentação para café da manhã, almoço e jantar para 60 pessoas da equipe
• Todos os camarins estarão equipados com internet de banda larga
Fonte: Márcio Fernandes, um dos 
produtores do show do RBD em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

