Mais multas por dirigir e falar ao celular
<b> Em Vila Velha, aumento foi de 50%.
Durante 20 minutos em avenida
de Vitória, A Tribuna flagrou 16
motoristas cometendo a infração </b>
 
É cada vez maior o número de motoristas multados por dirigir falando ao celular. Só em Vila Velha, de janeiro até ontem ocorreu um aumento de 50% em relação ao mesmo período do ano passado.
O coordenador de Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vila Velha, Samuel Nunes, observou que de janeiro a abril de 2005 foram flagrados 286 motoristas.
Neste ano, até ontem os agentes de trânsito já haviam flagrado 431 dirigindo e falando ao celular, observou Nunes. “O número total de multas por causa desta infração em todo 2005 foi de 1.241”, afirmou. 
Na capital, o índice de infrações é maior, mas os motorista já estão evitando falar ao celular enquanto dirigem, segundo a Gerência de Fiscalização e Operações de Trânsito da Prefeitura de Vitória.
 Pelos dados, de janeiro até ontem, foram aplicadas 2.750 multas. No ano passado, no mesmo período, foram 2.648 motoristas flagrados falando ao celular enquanto dirigiam. 
Os infratores, além de pagarem multa de R$ 85,13, perdem 4 pontos na Carteira de Habilitação. 
Não existem estatísticas que comprovem, mas de acordo com o comandante do Batalhão de Trânsito de Vitória (BTV), coronel Robson Luiz Barbosa, as mulheres têm se descuidado mais ao volante. 
“O aumento de motoristas do sexo feminino dirigindo é cada vez maior e, conseqüentemente, acabam sendo mais multadas também”, disse. 
A aposentada A.P.M, 45, afirmou que evita utilizar o celular quando está ao volante, mas reconhece que muitas vezes acaba se descuidando. “Eu tento não usar, porque isso tira a atenção. Mas em casos de urgência, não tem como evitar”, ressaltou a secretária. 
Nas ruas, não é difícil encontrar motoristas falando ao celular enquanto estão dirigindo. A reportagem de A Tribuna ficou durante 20 minutos, na tarde de ontem, na avenida Desembargador Santos Neves, em Vitória, e contabilizou 16 motoristas cometendo a infração. 
Apesar do número de multas, muitos condutores usam película de proteção solar, o que acaba dificultando a visibilidade dos guardas de trânsito na hora de registrar a multa.  
De acordo com o Batalhão de Trânsito, veículo flagrado com película fora do padrão será retido e motorista receberá multa de R$ 121,58 e ainda perderá 5 pontos na carteira. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

