FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Schwarzenegger no SBT

O destaque na grade de filmes do SBT/TV Tribuna nesta semana é a aventura “Efeito Colateral”, que traz Arnold Shwarzenegger, Elias Koteas, Francesca Neri e Cliff Curtis no elenco.
Gordon Brewer (Arnold Schwarzenegger) é um bombeiro que perde sua mulher e filho em um atentado terrorista organizado por Claudio The Wolf Perrini (Cliff Curtis). 
Como as investigações oficiais do governo americano parecem não chegar a lugar algum, Brewer decide então perseguir o próprio The Wolf, se envolvendo em um complicado jogo que o leva até a Colômbia. 
A estréia de “Efeito Colateral” nos Estados Unidos estava inicialmente prevista para o dia 5 de outubro de 2001. Porém, com os atentados terroristas ocorridos contra as torres gêmeas de Nova Iorque em 11 de setembro e devido ao tema terrorismo fazer parte do roteiro do filme, “Efeito Colateral” teve sua estréia nos cinemas adiada para fevereiro de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

