Vejo flores em você
<b>  </b>
 
Tudo bem que, no outono, nem tudo são flores. Até mesmo porque a estação é, reconhecidamente, a dos frutos. Mas nem por isso precisamos mergulhar de cabeça no clima sóbrio sugerido pela estação: embora o preto esteja sendo anunciado como a vedete do guarda-roupa de inverno, ainda é tempo de celebrar à vida e  à natureza, apostando não apenas nos florais, mas também nos grafismos e nas composições que misturam e combinam listras com outras coloridas e divertidas estampas. Experimente colocar um pouco de cor na sua vida. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

