Zémaria lança DVD hoje
<b> A banda, que está morando em São Paulo, lança seu novo trabalho
no Tucano’s Bar, em Vila Velha, e parte para a Europa </b>
 
Rose Frizzera
A banda Zémaria vai dar um tempo na finalização do seu segundo disco, marcado para sair em setembro, para lançar hoje, às 20 horas, no Tucano’s Bar, em Vila Velha, o 
“DVD do Zémaria”.
O projeto do DVD foi aprovado pela Lei Rubem Braga em 2003 e sai agora. A banda não vai fazer show, mas o DVD será exibido no telão.
Ao contrário da maioria dos DVDs, que traz um show da banda, o Zémaria seguiu o caminho contrário. Reuniu imagens da trajetória da banda desde o lançamento do primeiro disco “Zémaria”, em 2002, até os dias de hoje.
Com tiragem de mil unidades, a banda quer principalmente focar o mercado internacional, para onde viaja na semana que vem, para se apresentar na França.
“Vamos levar esse material para a Europa, para divulgar o trabalho da banda por lá”, disse o baixista Michel Sponfeldner.
O DVD reúne registros da banda, como trechos de shows e clipes de músicas como “Alegria”, “Solar” (gravado na MTV), “Vermelho” e “Tá tudo Esquematizado”.
O Zémaria é formado por Sanni Lys (vocais); Marcel (samples); Michel (baixo); Alex Cepile (guitarra e sintetizadores); e Nego Léo (bateria).
Serviço
Evento: Lançamento do “DVD do Zémaria”
Quando: Hoje
Horário: 20 horas
Local: Tucano’s Bar
Endereço: Rua Itapemirim, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

