VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Chamo-me Emílio, tenho 35 anos e me interesso muito pela psicanálise e pela psicologia também. Tomei coragem de lhe escrever porque, de uns tempos para cá, uma dúvida começa a me atormentar.
Tenho formação universitária, fiz um concurso público e tenho um bom salário. Namorei uma moça três anos, terminamos e logo conheci minha atual namorada, com quem já estou há quatro anos, já com alguma pretensão de casamento.
É uma jovem bonita, inteligente, de boa família e também boa de cama. Sei que todos esses atributos são o sonho de consumo de qualquer homem. Porém, embora eu a ame e jamais queira magoá-la, cobiço outras mulheres.
Já a traí inúmeras vezes, inclusive mantenho relacionamentos paralelos, como com uma menina com quem saio há anos.
Tenho uma profunda admiração pela beleza feminina e quando vejo uma jovem bela, saio do sério! Acontece que a idade está chegando, e com ela o desejo de ser pai e ter uma família.
Será preciso fazer uma escolha? Isso que sinto (essa loucura pelas mulheres) é normal? Preciso de terapia? Será que conseguirei ser feliz se me casar e tiver uma única mulher?”
EMÍLIO, Rio de Janeiro, RJ

Como controlar os desejos
É lúcido, sabe que é impossível amar uma mulher, estabelecer um projeto de futuro com ela sem renunciar às belas jovens que atravessam seu caminho.
Pergunta-nos se sua história está dentro do normal ou talvez sua condição de conquistador requer algum tipo de terapia... Como contrariar sua exaltada vocação para o sexo oposto?
É preciso reconhecer que seduzir é uma atividade prazerosa, reafirma a auto-estima e, na medida em que consegue atrair a atenção e o desejo de outro ser humano, funciona como antidepressivo capaz de melhorar o humor e a opinião sobre si mesmo.
Quando a sedução é obrigatória ou compulsiva, a situação muda, o sujeito está condenado a repeti-la indefinidamente para evitar a depressão.
Emílio não se enquadra nessa descrição. Pelo que parece, faz isso aleatoriamente e poderia interromper esse comportamento se fosse necessário.
Sem querer, o Emílio aborda uma complexa e delicada questão; todo homem é sensível à beleza feminina. Casados, solteiros, jovens e velhos sofrem o impacto do apelo estético ou sensual de certas mulheres.
Isso explica os símbolos sexuais, as atrizes assediadas, mulheres admiradas pelos seus dotes que chegam a marcar e transcender a sua época.
O problema não é desejá-las, mas saber o que fazer com esses desejos. Não existe terapia que apague o desejo, apenas pode ajudar a administrá-lo para que esse não venha a dificultar outras realizações.
O Emílio sempre vai desejar o que hoje deseja, porém é bem possível que um dia seja tomado por um sentimento especial que vai indicar que ele encontrou o que procurava.
Faz parte da estrutura do desejo se esgotar quando satisfeito, apesar de que, na verdade, os desejos humanos jamais são satisfeitos nem se esgotam completamente.
Por esse motivo, o Emílio, mesmo infiel, continuou a relação com sua atual namorada. É óbvio que a ama... mais do que às outras.
Seria simples e prático que todo amor, quando real e verdadeiro, tivesse força e intensidade suficientes para excluir outras opções, porém o Emílio não é um indivíduo simples, nem prático, é apenas humano.
Alguma coisa importante aconteceu com ele na hora de escrever sua carta, alguma coisa tinha mudado na sua vida.
Suas múltiplas infidelidades agora lhe despertam culpa, mal-estar, reflexões e interrogações. Em outras palavras, começaram a se tornar conflituosas e todo conflito, quando é intenso, precipita uma crise, que poderá paralisá-lo por angústia ou obrigá-lo a tomar uma decisão para resolvê-lo.
Decidir eqüivale a enfrentar a encruzilhada de dois caminhos: perder sua namorada para continuar suas conquistas, ou terminar suas conquistas para não perdê-la.
Infelizmente deixaremos o Emílio nesse lugar difícil, de pé, solitário, estudando seus caminhos, condenado a crescer, renunciar, perder, porque a única maneira de progredir na vida é escolher e transitar a estrada escolhida.
Pagando o preço de ignorar, para sempre, todas as outras histórias, melhores ou piores, porém, sem dúvida, alheias.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Uma terra estrangeira

Os estrangeiros invadiram Santa Teresa, tradicional bairro do Rio de Janeiro. Não apenas grupos ocasionais de turistas que sobem e descem as ladeiras do bairro para almoçar em restaurantes.
Apostando na revitalização do bairro, gringos de diversas partes do mundo – principalmente franceses – estão comprando imóveis para morar (aproveitando os preços atraentes), abrindo negócios ou simplesmente passando temporadas para trabalhar em projetos sociais nas comunidades carentes da região.
Só para se ter uma idéia, há quatro meses o francês Bruno Schwartz, dono da empresa de balões Air Show, que funciona há dez anos num condomínio da rua Almirante Alexandrino, botou à venda a casa onde morava há mais de 20 anos no bairro, pertinho do escritório.
Dos 15 interessados na compra, 15 eram estrangeiros, a maioria da Europa (mas quem levou o imóvel foi um artista plástico americano).
Sua conterrânea, a estilista e designer Lydia Roché, há quatro meses se mudou para um sobrado de 800 metros quadrados na rua Áurea, comprado por R$ 300 mil, dinheiro que não pagaria nenhum imóvel em Paris.
“Aqui tenho a sensação de que estou na França. Vim para Santa Teresa em busca de qualidade de vida e encontrei. Nunca estive tão feliz.”
O francês François Delort, representante da rede Exclusive, que comprou o Hotel Santa Teresa, também é apaixonado pelo bairro. Tanto que está engajado em diversos projetos sociais com comunidades locais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>