A HORA DA ESTRELA
<b>  </b>
 
O espetáculo teatral, inspirado em texto de Clarisse Lispector, será apresentado hoje, às 19 horas, dentro da programação do projeto Trilhas da Cultura, da Fundação Belgo. 
A encenação vai acontecer na tenda montada ao lado da Prefeitura de Cariacica. BR-262, Km 3,5, trevo de Alto Laje. Entrada franca (os ingressos devem ser retirados da Secretaria de Cultura, Esportes e Lazer de Cariacica, das 8 às 18 horas). Informações: 3226-8242. 
A peça conta a história de Macabéa que, habituada às mazelas sociais, à exclusão e ao anonimato, vê no momento de sua morte a real hora da estrela. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

