Capixaba vira nova musa do axé music
<b> A fisioterapeuta Juliana Ramalho,
que também mudou o nome 
para Jullyana, agora é
a vocalista da Banda Mel </b><br>
 <br>
A fisioterapeuta capixaba Juliana Ramalho, de 23 anos, resolveu largar a profissão para correr atrás de um sonho. Ela é a mais nova vocalista da Banda Mel, grupo baiano de axé, e está pronta para gravar um CD e um DVD que são promessa de sucesso para o próximo verão. E agora, com a carreira artística, seu nome vai passar a ser escrito assim: Jullyana Ramalho.
“Eu assisti a uma entrevista com a numeróloga Aparecida Liberato (irmã do apresentador do SBT/TV Tribuna Gugu Liberato) e a combinação de números das letras do meu nome como Jullyana Ramalho atrai mais o sucesso. Mas, independente disso, também achei mais bonito”, justificou.
Ela lembrou a trajetória para conquistar seu espaço. “Comecei a cantar profissionalmente aos 14 anos e já me apresentei com as bandas Woops, Pakera, Aerosom, Vitória Café e outras. Ajudei meus pais a pagar minha faculdade com o cachê das apresentações. Agora, cantar é minha prioridade”, contou.
A exigência para que ela concluísse o ensino superior foi do pai, João Ramalho, que também é músico e mora em Jardim da Penha. Foi ele quem acompanhou Jullyana em São Paulo, onde foi realizado o teste que selecionou a cantora capixaba entre outras concorrentes de vários estados do País.
“Eu me inscrevi no site e depois procurei o dono da banda. O prazo de inscrição já tinha acabado, mas consegui fazer o teste assim mesmo, de tanto insistir. Meu pai foi comigo para São Paulo porque gosto que minha família saiba onde estou pisando”, destacou.
SELEÇÃO
A seleção começou em abril deste ano. Já aprovada, depois de passar por um teste no palco junto com a banda, Jullyana, que é de Vitória, se prepara para gravar um CD e um DVD ao vivo, em um show a ser realizado em São Paulo ou na Bahia. O lançamento, com músicas inéditas e antigos sucessos, como “Bateu Saudade”, está previsto para o final do ano.
“Já fiz mais de 30 shows com a banda, inclusive nos Estados Unidos. Queremos ir a Vitória, mas ainda não temos data definida”, disse.
Por enquanto, ela não fez nenhuma modificação no visual, mas não descarta a possibilidade. “Vou começar perdendo quatro quilos”, contou a capixaba de 1,58 metro e 52 quilos.
Jullyana já malha, faz aulas de dança e capoeira e está prestes a entrar na aula de canto. Ela garante que o namorado, que é de Vitória, não tem ciúmes e apóia a nova fase. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>