Homenagem tamanho família
<b> Nelson Felix expõe a partir de
hoje uma instalação com mais
de 30 toneladas para comemorar
os oito anos do Museu da Vale </b><br>
Amanda Amaral <br>
Uma instalação com peças de ferro e mármore de Carrara, que formam uma única obra com mais de 30 toneladas, foi escolhida para homenagear o Museu Vale do Rio Doce, que comemora seu oitavo aniversário. A exposição “Camiri”, do artista plástico carioca Nelson Felix, será inaugurada hoje, às 20h30, em Vila Velha.
A abertura é somente para convidados. A partir de amanhã, a mostra será aberta ao público. A obra, que ocupa todo o espaço do galpão, produz um mar com 40 vigas de ferro que culminam em um deslocamento de 23 graus, em relação à arquitetura do local. 
Para instalá-la, foi necessário quebrar o lugar. Mesmo assim, a sensação que se tem é de que ela sempre fez parte do ambiente, já que ambos se completam agora.
A relação de Felix com a cidade boliviana Camiri acontece desde 1986, quando pela primeira vez ele realizou um projeto sobre este ponto na Terra.
“Durante o meu trabalho em Vitória, percebi que o museu e Camiri se encontram a 23 graus um do outro, sobre a mesma latitude. Esse também é o ângulo de inclinação da Terra com relação ao Sol, ‘imperfeição’ responsável pelas belezas da natureza e as estações do ano”, explicou o artista.
Felix, que recebeu recentemente o prêmio Marcantonio Vilaça, pelo conjunto da obra, elogiou o espaço em que vai expor. Em oito anos, o Museu da Vale recebeu 650 mil visitantes. 
“A relação desse espaço como o artista é especial, ele impõe respeito. Aqui, se mostra coisas relevantes. É um museu vivo”, declarou.
Além disso, é possível apreciar os desenhos, que inicialmente não passavam de um hobby para Felix, durante a visitação de “Camiri”.
Hoje também é o lançamento do livro sobre o artista, com texto de Ronaldo Brito e uma entrevista feita por Nuno Faria, curador de artes plásticas da Fundação Calouste Gulbenlian.
Serviço
• Exposição: Camiri, de Nelson Felix
• Local: Museu Vale do Rio Doce. Antiga Estação Pedro Nolasco, Argolas, Vila Velha
• Quando: Hoje, às 20h30
• Funciona: De terça a domingo, das 10 às 18 horas, e às sextas-feiras, de meio-dia às 20 horas
• Período: De 27 de outubro a 11 de fevereiro
• Informações: 3246-1443 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>