Prêmio TAM de Cinema divulga concorrentes
<b>  </b>
A Tribuna 
“Cazuza – O Tempo Não Pára” e “Narradores de Javé” são os filmes com mais indicações ao Grande Prêmio TAM do Cinema Brasileiro. A biografia de Sandra Werneck e Walter Carvalho e o longa de Eliane Caffé concorrem em 11 categorias cada um. 
O anúncio dos indicados foi feito ontem, e a festa de premiação será em 24 de maio. A atriz Dercy Gonçalves, 97, será a homenageada da cerimônia. 
Embora liderando as indicações, “Cazuza” não disputa o prêmio de direção. Entre as categorias a que concorre, estão ator (Daniel de Oliveira), atriz coadjuvante (Andrea Beltrão e Leandra Leal), ator coadjuvante (Emílio de Mello), fotografia e roteiro adaptado.
“Narradores de Javé” concorre em filme, direção, ator (José Dumont), ator coadjuvante (Gero Camilo), fotografia e roteiro original.
Em setembro do ano passado, o prêmio foi marcado pelas ofensas do cineasta Cláudio Assis, de “Amarelo Manga”, a Hector Babenco, de “Carandiru”. Quando Babenco subiu ao palco para receber um prêmio, Assis o chamou de “imbecil” e “escroto”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

