RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festas para Santa Teresinha na Grande Vitória
Novena, missas, procissão e bênção de rosas. Tudo na Festa da Padroeira, na Igreja de Santa Teresinha (Paróquia de Santo Antônio), no bairro Santa Teresa, Vitória. 
A novena, que começou na última sexta-feira, prossegue até sábado, sempre às 19 horas, seguida de missa, às 19h30. 
Hoje, quem vai celebrar a missa é o padre Marcelo; amanhã, padre Lúcio; na quarta, padre Davi; na quinta, padre Heraldo; na sexta e no sábado, padre Pedro.
Os festejos serão encerrados no domingo, com procissão, às 17h30, e missa com bênção de rosas, celebrada pelo padre Roberto Camillato, às 19 horas.
A novena da Festa da Padroeira, na Paróquia de Santa Teresinha, em Paul, Vila Velha, que começou na última quinta-feira, prossegue até sexta-feira, sempre às 19 horas.
No Dia de Santa Teresinha (1º de outubro) serão celebradas missas dos trabalhadores, devotos e solene, todas com bênção de rosas.
Já na Comunidade Católica de Hélio Ferraz, Serra, Santa Teresinha vai ganhar festa entre quinta-feira e sábado. Viva Santa Teresinha!

Missas, louvores, bênçãos e vigílias
As paróquias São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, e Laranjeiras, na Serra, vão promover festas em homenagem ao padroeiro, com missas, louvores, vigílias, reza de terço, confissão comunitária, bazar, bênção de animais.
A missa de abertura da Semana Franciscana, em Jardim da Penha, será às 19 horas de hoje. Amanhã, tem missa para os enfermos, às 16 horas, e terço das famílias, às 19h30.
Na quarta-feira, confissão comunitária/missa, às 19h30; na quinta, noite de louvor, às 19 horas; na sexta-feira, missa no mesmo horário.
O bazar franciscano vai funcionar no sábado, das 8 às 12 horas. No mesmo dia, as crianças da paróquia vão assistir à missa que será celebrada às 9 horas. 
Ainda no sábado, haverá bênção dos animais, às 15 horas. À noite, a missa das 19 horas contará com as equipes Jovens e Crisma, seguida de apresentações de corais.
VIGÍLIA
Os festejos ao padroeiro prosseguirão no domingo, com missa e celebrações, e também na segunda-feira (dia 3/10), com vigília pela paz, das 20 às 21h30.
No Dia de São Francisco (4 de outubro), a santa missa solene vai ser celebrada às 19 horas. A Paróquia São Francisco de Assis em Jardim da Penha é dirigida pelo padre José Pedro Luchi. Contato: 3225-9825.
Na Paróquia São Francisco de Assis, em Laranjeiras, Serra, as comemorações, que começam hoje, se estendem até o próximo domingo. 
Durante a programação acontece vigília eucarística, realizada cada dia em um dos quatro setores da paróquia.
A missa em honra ao padroeiro vai ser celebrada na Igreja-Matriz, às 18 horas de domingo. Viva São Francisco de Assis!

Semana Eucarística em Vila Capixaba
O padre Sólon Lauff Dias (foto) convida os católicos para assistirem às palestras da Semana Eucarística, que a Paróquia Santíssima Trindade  promove entre hoje e sexta-feira, sempre às 19h30, na Comunidade São Jorge, em Vila Capixaba, Cariacica.
O tema da palestra de hoje é “Fundamentação da Eucaristia”, com assessoria de Margareth; amanhã, “Vivência da Eucaristia” (seminarista Renato); quarta-feira, “Vivência e Espiritualidade da Oração Eucaristia” (Andréia); quinta-feira, “Eu te adoro hóstia divina” (Antonio Peroni).
A série de palestras será encerrada na sexta-feira, com o padre Sólon celebrando missa.

Eleito - O pastor Solimar Lopes, que vai completar 20 anos de ordenação ministerial, no dia 5 do mês que vem, foi eleito, em assembléia, presidente da Associação de Igrejas Batistas do Município de Cariacica.
Lucinéia Carlinda de Oliveira foi eleita 1ª vice-presidente e pastor Fábio Paixão, 2º vice-presidente.

O Reeleito
O pastor Aroldo dos Santos (foto) foi reeleito, em convenção, presidente da Igreja do Evangelho Quadrangular no Estado do Espírito Santo.
Ele foi reconduzido ao cargo com uma aprovação de 82% dos votos. E vai presidir a igreja até 2009.

Ação de Graças
A Cáritas Arquidiocesana de Vitória convida para a Missa de Ação de Graças em comemoração aos seus 38 anos de fundação, às 18 horas da próxima quinta-feira, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto).
A partir das 15 horas, em frente à praça da Catedral, haverá apresentações culturais e exposição dos trabalhos realizados nos projetos sociais.

Paz - Das 8 às 18 horas de amanhã, vai ser realizado o II Seminário Estadual “Construindo uma Cultura de Paz”, no Hotel Parthenon Pasárgada, na Praia da Costa, Vila Velha.

Teste
Quem predisse a vitória de Jerobão II sobre a Síria?

Resposta de sábado: Foi Pasur que mandou surrar e prender Jeremias (Jeremias 20.1-6)

Calendário
Hoje é dia dos santos Cosme e Damião, provavelmente, martirizados durante a perseguição de Diocleciano (284-305). Dizem que eram irmãos gêmeos e médicos. A todos atendiam e nada exigiam em troca de seus préstimos. 

Seminário - Hoje e amanhã tem seminário de “Cura da Mente, Vontade e Emoções”, com o pastor Milton Azevedo Andrade, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória.
O pastor é membro do Ministério Ágape-Reconciliação. Contato: 3328-7152.

Intercessão - A Igreja Metodista em Cobilândia, Vila Velha, vai promover o Culto de Intercessão pelo Brasil, às 19h30 do próximo sábado.
O templo fica na rua Jacupemba. Contato: 3326-7149.

Congresso - Os pastores Gilson (Governador Valadares) e Nilis (São Mateus) são os preletores no 1º Congresso Jovem – “Vamos aos povoados anunciar os evangelhos” –, sexta-feira e sábado próximos, na Assembléia de Deus (pastor Napoleão Rosa), bairro Palmito, Jaguaré.
No louvor, Valdeti e Josué, Kadija e Banda, Arfaxad Music e outros.

A Missão
“A Missão de Ser Jovem”. Este é o tema da Missa & Louvor Juvenil, a partir das 18h30 do próximo sábado, na praça (foto) que fica em frente à Igreja-Matriz da Paróquia São João Batista, no centro de Cariacica.
Realização: Grupo de Jovens Juntos Somos Mais e Comunidade Mensageiros da Boa Nova, que pedem a doação de 1kg de alimento não perecível.

Formação - Amanhã tem formação ecumênica, às 19h30, no salão anexo à Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória.

A Palavra
“Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará”
Tiago 4.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>