Show grátis de Alceu Valença
<b> O cantor é uma das atrações no Porto de Vitória. 
Hoje também tem visita a navios e submarino </b><br>
 <br>
As comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória hoje serão com show do cantor Alceu Valença e visitas a navios e submarino da Marinha. Toda a programação é gratuita. Essa é a primeira vez na história que o porto abre suas portas à população. A visitação aos navios será das 9 às 18 horas. Às 21 horas, o pernambucano Alceu Valença sobe ao palco para encerrar as festividades.
Quem for ao porto hoje poderá curtir também apresentações culturais, educativas e recreação para o público infantil, além de shows de bancas locais.
Pessoas de todas as idades foram conhecer de perto o funcionamento dos navios e do submarino da Marinha, ontem. Quem ficou encantado foi o aposentado Argentino Bento de Freitas, 66 anos. 
“Nunca tinha entrado num navio de guerra”, disse. No entanto, seu neto Aguinaldo de Freitas, 13, não gostou muito do passeio. Ele esperava poder conhecer toda a estrutura, mas teve que se conformar em visitar apenas algumas partes de fora do navio. 
“Eu queria entrar lá dentro, conhecer os dormitórios, mas não deixaram”, lamentou. 
No pula-pula e nas barraquinhas de comida, a criançada não se importou com o sol forte nem com o calor e se divertiu bastante. Além disso, houve recreação infantil e apresentação de peça teatral sobre leis de trânsito.
Quem ficou ligada em todas as dicas foi a pequena Marcelle Oliveira Nascimento, de 9 anos. Prestando muita atenção no teatro, ela garante que vai ensinar ao pai a respeitar mais as regras. 
“Meu pai dirige e quando eu tiver com ele vou mandar ele tomar mais cuidado e ter mais atenção”, disse. 
Também atenta aos conselhos dos atores que brincavam com as crianças estava a estudante Maria Alice Santos, 6 anos. Levando muito a sério a brincadeira, ela não perdia um só lance da encenação, e disse que aprendeu direitinho. 
“Meu pai dirige bem, mas vou ficar vigiando quando ele for sair de carro”, alertou.

Programação

Hoje
• Das 9 às 16 horas – Apresentações culturais e educativas, que incluem teatro interativo e recreação para o público infantil, com pula-pula e cama elástica.
• Das 9 às 18 horas – Visitação à esquadra da Marinha. A população poderá conhecer navios e um submarino.
• Das 9 às 20 horas – Exposição de peças artesanais e comidas típicas dos integrantes do projeto “Artes da Praça”.
• 17 horas – Apresentação da Velha Guarda do Samba
• 19 horas – Show do grupo Herança
• 21 horas – Encerramento do evento com o show do pernambucano Alceu Valença

OBS.: A entrada é franca, pelo portão principal do Porto de Vitória, em frente ao Palácio Anchieta.
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>