FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Clássico do cinema no SBT

O filme em destaque desta semana no SBT é o clássico de ficção científica “Laranja Mecânica”, dirigido por Stanley Kubrick.
No futuro, Alex (Malcolm McDowell), líder de uma gangue de delinqüentes que matam, roubam e estupram, cai nas mãos da polícia. Preso, ele é usado em experimento destinado a refrear os impulsos destrutivos, mas acaba se tornando impotente para lidar com a violência que o cerca.
Stanley Kubrick certa vez declarou que, se não pudesse contar com Malcolm McDowell, provavelmente não teria feito “Laranja Mecânica”, cujo orçamento total foi de US$ 2 milhões.
Kubrick propositalmente cometeu alguns erros de continuidade na fita. Os pratos em cima da mesa trocam de posição e o nível de vinho nas garrafas muda em diversas tomadas, com a intenção de causar desorientação ao espectador.
“Laranja Mecânica” recebeu quatro indicações ao Oscar: melhor filme, melhor diretor, melhor roteiro adaptado e melhor edição. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

