Justiça libera o Vital
<b> O Tribunal de Justiça suspendeu a segunda
liminar que proibia a micareta em Vitória </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça (TJ) suspendeu ontem a segunda liminar que proibia o Vital, Carnaval fora de época de Vitória, e liberou a realização do evento em qualquer área pública da capital.
A decisão foi do vice-presidente do órgão, desembargador Jorge Góes Coutinho que, na última semana, já havia derrubado uma liminar semelhante.
Ele acolheu o parecer emitido pelo Ministério Público, contrário à proibição do evento por meio de decisão liminar, antes do julgamento do mérito, ou decisão final.
O pedido atendido pelo desembargador foi protocolado pela Prefeitura de Vitória na última quinta-feira.
“Estávamos esperançosos por uma decisão favorável. As liminares, apesar de distintas, tratavam do mesmo assunto”, disse o procurador geral da Prefeitura de Vitória, Jader Guimarães.
O diretor-executivo da Ondaluz, empresa organizadora do Vital, Luiz Roberto Câmara Gomes, afirmou que amanhã vai se reunir com o prefeito de Vitória, João Coser, para fechar alguns detalhes do evento.
“Ficamos muito felizes com a decisão e, na próxima segunda-feira, iniciamos a venda dos abadás dos blocos”, garantiu.
Entretanto, apesar da suspensão das liminares, concedidas pelo juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, as ações populares que pedem o fim da micareta e motivaram as decisões continuam tramitando na Justiça.
Autor da ação popular que teve a liminar derrubada no último dia 19, o advogado Jorge Benedito de Britto promete recorrer da decisão.
“Vou recorrer com um agravo regimental no próprio TJ. Tenho ainda cinco dias para apresentar o recurso, mas devo fazer isso no máximo até quarta-feira (amanhã)”, explicou.
Após ser protocolado, o recurso será encaminhado ao presidente do TJ, desembargador Adalto Dias Tristão, e será julgado pelo Pleno, formado pelos 21 desembargadores.
Para ter o recurso aceito, o advogado precisa conseguir o voto favorável de pelo menos 14 deles.
O pastor Enoque de Castro Pereira, autor da ação popular que teve a liminar suspensa ontem, foi procurado pela reportagem, mas não foi localizado para comentar a decisão. Segundo informações de familiares, o pastor estava em Pancas e só retornaria hoje a Vitória.

Entenda o caso

10 de maio
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu decisão liminar favorável à ação popular movida pelo advogado Jorge Benedito de Britto, em novembro do ano passado, pedindo a proibição da realização do Vital em qualquer área pública de Vitória.

11 de maio
Em reunião com representantes da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), que reivindicavam a retirada do Vital da avenida Dante Michelini, o prefeito João Coser (PT) afirmou que é compromisso de campanha manter o evento no mesmo local, mesmo que um outro formato seja estudado.

12 de maio
A ACJAC, representada pela presidente Mariléa Almeida Ribeiro, entrou com outra ação popular na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, pedindo o fim da realização do Vital na orla de Camburi. Esse pedido ainda não foi julgado.

Junho 
A Prefeitura de Vitória recorreu da decisão que proíbe a realização do Vital em qualquer área pública da capital.

13 de julho
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu uma outra liminar que, além de proibir a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória, também retira a micareta do calendário de eventos do município. A liminar é favorável à ação popular movida pelo pastor Enoque de Castro Pereira.

18 de julho
O Ministério Público Estadual apresentou parecer contrário às liminares que proibiam o Vital, alegando a possibilidade de prejuízos antes que a decisão final, ou julgamento do mérito, aconteça.

19 de julho
O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Góes Coutinho, suspendeu a primeira liminar.
21 de julho
A Prefeitura de Vitória entrou com recurso para que a suspensão fosse estendida à liminar restante.

Ontem 
O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Góes Coutinho, estendeu os efeitos de sua decisão anterior. Assim, as duas liminares que proibiam a realização do Vital estão suspensas.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>