Festival de doces e salgados em Araçás
<b> Donas-de-casa vendem pratos típicos e as padarias
investem no pão quentinho e em doces e tortas especiais </b><br>
A Tribuna <br>
O cheirinho de pão recém-saído do forno é um dos principais atrativos de Araçás, em Vila Velha. A pergunta mais ouvida nos balcões das padarias é: “Tem pão quentinho?”. A resposta sempre é positiva. 
Quem também oferece um cardápio variado de doces, salgados e pratos típicos capixabas são as salgadeiras e doceiras, que atendem na porta das próprias casas.
O bairro possui cinco padarias, que funcionam das 5 até as 20 horas, além de inúmeras donas-de-casa que aproveitam o talento na cozinha para ganhar um dinheiro extra.
A maioria dos fregueses trabalha nas empresas instaladas ao longo da Rodovia Darly Santos. Quando a fome aperta, eles recorrem aos lanches nas padarias do bairro, pois dizem que comem bem sem gastar muito, além de conservarem a tradição de lanchar em pé, em frente ao balcão. 
O produto mais procurado e que gera mais elogios ao padeiro Alex de Oliveira, da Padaria Araçás, é o bolo Romeu e Julieta. Assado em banho-maria, possui duas camadas, uma de bolo e outra de pudim. “É um dos que eu mais gosto de fazer. Dá trabalho, mas todos adoram”, contou Alex. 
Quanto à produção das salgadeiras, a concorrência é considerada saudável, já que as barraquinhas improvisadas nas portas das casas só são expostas à noite e, em geral, nos finais de semana. 
A dona-de-casa Marina Deolindo da Costa, 47, faz empadão. “O pessoal pergunta quem fez, antes de comprar. Muitos só compram se a resposta for o meu nome”, contou.  
Salpicão, feijão tropeiro, arroz de carreteiro, torta de bacalhau, torta doce e churrasquinho feitos pela dona-de-casa Maria de Fátima Magnago, 40 anos, atraem tantos clientes, que a rua Jerusalém fica movimentada.
Na organização das festas, os nomes Marmelina, Regina, Mariinha, Zeti e Célia são os mais citados para a produção de bolos confeitados e petiscos para eventos, incluindo casamentos e aniversários de 15 anos. 
Outra atração gastronômica em Araçás é Sorveteria Trovalim, que oferece 20 sabores. Os sorvetes, que são produzidos no local, podem ser consumidos no self-service a quilo.

Roteiro
• Padaria Pão de Açúcar – rua Montevidéu, 371
• Padaria do Lúcio – rua Bogotá, 103
• Padaria Pão Cristal – rua Montevidéu, 46
• Padaria Araçás – rua Montevidéu, 526
• Padaria Albani – rua Amsterdã, s/nº

• Padaria Pão de Açúcar – rua Montevidéu, 371
• Padaria do Lúcio – rua Bogotá, 103
• Padaria Pão Cristal – rua Montevidéu, 46
• Padaria Araçás – rua Montevidéu, 526
• Padaria Albani – rua Amsterdã, s/nº


Destaques
BAZAR – Os pontos perfeitos e a riqueza de detalhes em crochê das toalhas, conjuntos para banheiro e panos de prato são os atrativos do Bazar Arines. A artesã Neuza Vieira da Silva, 47, e a filha, Brenda, 23, fazem verdadeiras obras de arte para uso no lar. 
Além da produção diária, dona Neuza, como é conhecida, também faz trabalhos sob encomenda. São toalhas de mesa, colchas e outras peças para enxoval. 
A loja funciona há seis anos, das 8 às 19 horas, de segunda-feira a sábado. Entre os produtos, o porta-garrafão de água é um dos mais procurados. Feito à mão, é vendido a R$ 18,00. Os jogos de banheiro saem a partir de R$ 25,00, enquanto os tapetes grandes, a partir de R$ 50,00. 
Os panos de prato pintados e bordados podem ser comprados a R$ 15,00 e os de molde vazado, R$ 7,00. O telefone para encomendas é 3339-8431.

MARCENARIA – O marceneiro João Freire Neto, 77, ressaltou ontem que os móveis que decoram centenas de casas de Araçás e outros bairros da Grande Vitória saíram da pequena fábrica que ele administra. 
São feitos armários embutidos para quartos, cozinhas, áreas de serviço, sala e outros móveis soltos para decoração. Até as áreas de lazer ganham um toque especial com os produtos fabricados na Marcenaria do João. 
Detalhista como o chefe, o marceneiro Laldir Schuamba, 37, observa concentradamente o acabamento dos móveis que faz. “Olho cada detalhe para não deixar nada ficar fora do padrão”, disse. 
Os preços e prazos para entrega dos produtos são negociados diretamente com o cliente, dependendo de cada tipo de móvel. O telefone para encomendas é 3339-6428.


SERRALHERIA – Diariamente, o casal Laila e Luís e os filhos, Anderson e Cláudio, trabalham juntos na Serralheira Atalaia, em Araçás. Nos dias de folga da escola, a filha, Daniele, também ajuda.
No “negócio de família” ainda atuam outros três ajudantes, que contribuem na produção de carrinhos de mão, reforçados, conforme fazem questão de destacar, além de caixas de telefone, para incêndio, subestação elétrica e outros produtos de metalurgia destinados a obras. 
“Fazemos painéis também. É tudo sob encomenda”, ressaltou a proprietária, Neuzi Aparecida Ruela, a Laila. 
As chapas grandes e os pedaços de metal espalhados na entrada da casa são como uma decoração que agradam os olhos do marido-sócio, Luís Marques, 66. O telefone para encomendas é 3339-0164. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>