TUDO A VER
<b>  </b>
 
Na horizontal
Tidas como “roupa do diabo” no passado, as listras voltam no verão, cheias de charme, para vestir as novas marinheiras

“Vestiu uma camisa listrada e saiu por aí”, diz a velha música de Assis Valente . Mas em vez de Parati (a cachaça), as moças elegantes preferem tomar sorvete, um chopinho no bar e ir ao cinema. O estilo navy está  de volta com força total, riscando blusas, saias, vestidos e até calças, em todas as direções.
A ordem é misturar, mas se você preferir adotar a clássica t-shirt com jeans, saia, calça ou bermuda, tudo bem, desde que siga o caminho das listras, sempre alegres e divertidas, como convém ao verão.

Linhas finas na blusa decotada para usar com a calça ampla e folgada
da Abusiva

Românticas, as listras colorem o vestidinho de cintura baixa da Naguchi

Quase um clássico, com saia azul, em vermelho e branco, com direito a lencinho, da Linha Pura

Azul e branco, com bermuda caqui e faixa, da Esquire Tricô

Em preto e branco, com um pouco de assimetria e toque retrô, da One Up 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

