PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Preciosidade
Emar Batalha está na revista Vogue Jóias deste mês. São duas reportagens nas quais a designer capixaba é destaque. Na primeira, Emar está entre as seis artesãs joalheiras que “esculpem, constróem e realizam peças únicas”. Na página, uma foto do brinco da coleção Amor Perfeito. 
A outra reportagem foi dedicada à exposição das delicadezas da moda, do clássico ao moderno e, entre roupas, móveis e acessórios, mais uma foto da coleção de brincos de Emar.

Vem que vem
A Bienal do Livro de São Paulo, marcada para março, no Anhembi, jáconfirmou a presença de Sidney Pike, braço direito do magnata das comunicações Ted Turner por 25 anos e autor do livro “Nós Mudamos o Mundo”, sobre os bastidores da CNN, que será lançado no Brasil pela editora Manole durante a Bienal.

Um pé lá
Está de malas prontas para os States o PHD em Economia Arilton Teixeira. Ele vai em janeiro para a terra do Tio Sam, onde fica durante todo o mês por conta do Federal Reserve Board (Banco Central americano). 
Há seis anos o economista é convidado a desenvolver estudos como pesquisador-visitante do órgão, representando o Brasil. 
Teixeira  teve como orientador de doutorado ninguém menos do que o Nobel de Economia 2004, Edward Prescott.

Professora irada 
Ser aluno de Lara Brotas é realmente a sensação. Ela, que dá aulas de História da Arte no ensino superior, tem a agradável mania de levar a galera para passeios inesquecíveis.
Só para citar alguns exemplos, Lara levou a turma a bordo da caravela Espírito Santo para visitar uma exposição no Museu Ferroviário. Em outra ocasião, ela e os alunos circularam pelas principais galerias do Rio de Janeiro e de Niterói. 
Vai ter gente sentindo saudades da faculdade...

Noites especiais
Os diretores do D&D, Alessandro Dadalto e Wagner Dadalto, estão fazendo uma série de coquetéis para receber arquitetos e decoradores no Home Center.
Nos eventos, presenças importantes como Rita Garajau, Zilda Hilal, Rita Roccio, Rosana Rampazzo, Joilma Ruberth, entre outros.
O toque especial da noite fica por conta de um relato pra lá de emocionante que conta a história da família no Estado.

Legal
A comemoração dos 100 anos do Porto de Vitória, em 2006, já está sendo discutida entre a Prefeitura de Vitória e a Codesa. 
O ponto alto das atividades acontece no dia 28 de março (fato!), quando se comemora o Dia do Portuário e a data de fundação do porto. 
Na ocasião, haverá queima de fogos de artifício, iluminação dos guindastes em neon e inauguração das obras de derrocagem na Baía de Vitória.
 O porto e em suas imediações serão palcos de diversos eventos durante todo o ano de 2006.

Quem disse?
“Sempre dei uma marombadinha”. Roberto Carlos, cantor, que aparece de camiseta de manga curta na capa de seu  novo CD.

Você sabia?
“Nem pensar em chegar na gatinha com aquelas cantadas de quinta categoria, do tipo: ‘Você vem sempre aqui?’ Se ela for malcriada, vai responder na tua cara: ‘Só quando quero dar...’ E você vai ficar com a cara no chão. Uma boa tática é fazê-la dar risada. Está comprovado que o bom humor é uma das coisas que as mulheres mais valorizam nos homens.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

Priscila e Douglas Guarino Coutinho vão ficar um bom tempo respirando outros ares. Na Colômbia, terra natal dela, a família da noiva não poupou esforços para recepcioná-los da melhor maneira possível.
Eles se casam amanhã no Salão Luvia de Oro do Hotel Dann Carlton, na cidade de Barraquilla. Serão cinco dias de festa!!
A lua-de-mel acontece em Cancun.

O procurador do Estado Elieser Siqueira está em clima de férias. Ele se prepara para passar a virada do ano ao lado da família nas areias de Copacabana.
nnn
Wanderley Pereira está de malas prontas para curtir com a família dias de folga neste início de verão em Guarapari. 
Ele pretende renovar as energias para encarar os desafios de 2006 na faculdade que comanda em Vitória.

Regina Célia Netto de Oliveira é a franqueada capixaba da Antídoto, rede de lojas especializada em cosméticos naturais que acaba de ser inaugurada no Estado. São 80 lojas espalhadas pelo Brasil.

Quem comemorou idade nova na última sexta-feira foi o empresário carioca Gustavo Badaró. Radicado na Ilha e feliz da vida, ele passou a data cercado de amigos capixabas.

Depois de marcar época em Guarapari, a boate Loft volta para incrementar o verão do balneário. 
Localizada no mesmo ponto onde funcionou há cerca de 5 anos, a reinauguração  acontece na próxima sexta-feira.
Os donos do pedaço prometem do MPB ao funk por lá...

Carlos Batalha recebeu com animação em Manguinhos para comemorar mais um ano de vida. Estavam lá, entre outros, Clóvis Vieira, Beth Ozório, Elia Marli Lucas e Fernando Moura.

Marcos Vervloet Dessaune aproveitou o espírito natalino para receber pela primeira vez, em sua bela cobertura na Praia do Canto, a família da sua noiva, Andressa Curto Marques.
Os preparativos da ceia ficaram por conta das vovós Aurita e Laurita Calmon Dessaune e da mãe, Carminha Vervloet.
Veio gente até do Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>