A Tribuna em Jesus de Nazareth
<b> Semana de visita começa na
segunda-feira, mas a urna já está 
na Mercearia Rodrigues para 
moradores depositarem dicas </b>
 
A equipe do projeto A Tribuna com Você vai visitar Jesus de Nazareth, a partir de segunda-feira. Os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro. Quem quiser, já pode depositar as dicas por escrito na urna que está na Mercearia Rodrigues, na rua Erildo Costa Matos. 
O local possui 3.374 habitantes, segundo dados do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) do ano 2000. No entanto, de acordo com o presidente da Associação dos Amigos do Bairro Jesus de Nazareth (AABJN), Israel Ferreira Nunes, o número já chega a 4,3 mil pessoas.
Os bairros mais próximos são Bento Ferreira, Enseada do Suá e Praia do Suá. A última vez que A Tribuna Com Você esteve em Jesus de Nazareth foi em maio de 2002.
O projeto vai dar espaço para que o movimento popular local e os moradores talentosos mostrem o que sabem fazer de melhor. Além disso, o maior jornal do Estado oferece aos participantes a oportunidade de reivindicar melhorias e entrevistar o prefeito de Vitória, João Coser (PT). 
Amanhã é dia de brincar e se divertir no bairro. O presidente da AABJN, Israel Ferreira Nunes, convida a todos para a Rua de Lazer, um evento promovido pela prefeitura e que vai disponibilizar vários tipos de brinquedos e atividades esportivas.
“Será das 9 às 17 horas, no antigo galpão do Boa Praça, na rua Afonso Sarlo. Até pintura no rosto, jogos esportivos e pula-pula serão oferecidos”, ressaltou 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

