Novas regras e carteiras para motoboy
<b> Denatran defende regulamentação
de motoboys e mototaxistas, com
carteira especial, e normas
 para capacetes e baús </b>
 
SÃO PAULO – O governo federal quer criar uma carteira de habilitação especial para condutores que exerçam atividades remuneradas com motocicletas, como motoboys e mototaxistas. A medida será discutida pelo Conatran (Conselho Nacional de Trânsito), informou ontem o diretor do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Alfredo Peres da Silva. 
Nas próximas reuniões do Contran, também vão ser analisadas propostas sobre a definição do tipo de capacete para motociclistas e sobre o tamanho do baú usado para transporte de pequenas cargas em motos. 
Segundo ele, no Congresso Nacional tramitam pelo menos cinco projetos de regulamentação da atividade. 
Silva defendeu que é preciso definir regras para questões como vínculo empregatício, jornada de trabalho, e se o profissional terá seguro ou não. 
A regulamentação da atividade poderá ajudar a reduzir o número de acidentes envolvendo motocicletas no País, segundo Silva. “Antigamente, aparecia só ônibus e caminhão e agora a moto começa a ter um número de acidentes, principalmente fataisl’’. Cerca de 32% dos condutores brasileiros são habilitados na categoria A (de motocicleta). 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

