MAURÍCIO PRATES
<b> Os ataques das calçadas assassinas continuam.
Mais um dia de movimentação na Ufes por conta do Congresso Cidades 2006.
Quem casa em maio gasta mais, principalmente no item flores. </b>
 
ONTEM pela manhã socorremos Rosa Maria Telles, aproximadamente 70 anos, que tropeçou num ressalto de uma calçada na avenida Rio Branco, em Santa Lúcia. Machucou a perna e teve um corte numa das mãos, que sangrou bastante. Na farmácia, após os curativos, nos disse que não iria propor nenhuma ação de ressarcimento etc e tal ao proprietário do imóvel, pois, na visão dela, seria perda de tempo.
Sugerimos ao prefeito de Vitória, João Coser, determinar obras em todas as calçadas com este tipo de situação e mandar cobrar dos donos. Meios legais a PMV tem. Então, mãos à obra!

A SEMANA de Prevenção à Hepatite está sendo realizada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), durante o Congresso Cidades 2006 e a Feira da Paz, com ações de prevenção e diagnóstico das hepatites B e C. O objetivo é alertar para o perigo das doenças e a importância de um diagnóstico precoce. “Como se tratam de enfermidades silenciosas, muitas vezes as pessoas só descobrem que são portadores quando já evoluíram para quadros mais graves”, disse a infectologista Tânia Reuter, coordenadora do ambulatório HIV/Aids da Ufes.

ESTÃO em exposição no Shopping Vitória aquelas que são as responsáveis por hipnotizar os apaixonados por futebol: as bolas que foram usadas nas Copas desde 1970 – ano do tri brasileiro. São 10 bolas, entre réplicas e peças originais, como as de 1994, 1998 e 2002. A bola deste ano também está lá, toda prata com detalhes em preto e bronze, esperando para ser mais uma na coleção de títulos do Brasil.

O JORNALISTA e apresentador Paulo Markun, que comanda o Roda Viva da TV Cultura (SP), estará hoje, às 19 horas, em Vitória na livraria Nobel, Jardim da Penha, para uma noite de autógrafos de seu livro “O Melhor da Roda Viva”, que reúne de forma escrita as melhores entrevistas realizadas no programa, dividas em três volumes: Poder, Cultura e Internacional.

O 1º FESTIVAL de Teatro Rubem Braga, que acontece até amanhã, em Cachoeiro de Itapemirim, tem como tema “O Universo de Rubem Braga – Vida e Obra”, sendo um dos eventos que precede a 1ª Bienal Rubem Braga. Ao todo foram oito espetáculos selecionados de grupos de diversas partes do Estado. As apresentações ocorrerão no Teatro Rubem Braga e serão abertas ao público. 

A ASSOCIAÇÃO Médica do Espírito Santo (Ames) realiza hoje e amanhã o curso “Tópico em Diagnóstico por Imagem”, no Hotel Ilha do Boi. O evento faz parte do curso de extensão universitária que o órgão realiza voltado para estudantes e profissionais de saúde.

TRÊS novas Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCHs) serão implantadas no Espírito Santo. Os executivos da empresa Brasil PCH apresentaram os projetos ao governador Paulo Hartung e ao secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno.
O investimento da companhia envolve a construção de 13 pequenas centrais hidrelétricas em quatro estados brasileiros. No Espírito Santo, as centrais serão construídas em Domingos Martins, Alfredo Chaves e Alegre/Muniz Freire.

Circuito

Mercado de flores. Uma dúzia de tulipas hoje custa R$ 80,00. Em março era R$ 30,00. Explicação: a tulipa é usada muito em decoração de festa de casamento e março é um mês devagar na área, o que não ocorre em maio, o mês das noivas.
nnn
Getúlio Azevedo esteve em Milão, Itália, onde participou da Mido, maior feira mundial do setor de “eyewear”. Disse-nos que a nova coleção de Ermenegildo Zegna tem um charme diferente: “São peças clássicas com foco especial para os modelos masculinos que, aliás, as mulheres adoram”, garante.
nnn
Para a agenda. O setor de emergência do Hospital São Lucas, 24 horas no ar, é o que mais está preparado para tais atendimentos. Temos ouvido isso com freqüência e recentemente o advogado Aroldo Limonge ratificou tudo numa roda de conversa com amigos.
nnn
Martha Paiva aniversaria hoje e vai fazer festa com os amigos mais chegados que mudaram de idade neste maio, recebendo-os às 18 horas no seu espaço de moda na Aleixo Neto.
nnn
As camisetas criadas para a festança de sábado no almoço especial da Copa no Aleixo serão customizadas pela maioria da ala feminina. Elas gostam de criar modelitos próprios em eventos deste tipo. 
nnn
Renato Sandri está estudando propostas para a nova bandeira que terá em seu apart-hotel na Praia do Canto. Não será mais a rede Blue Tree. 
nnn
Apolo Rizk terá um fim de semana mostrando para os amigos da Contauto o novo chamego da Ford: o Fusion, importado.
nnn
Álcio Araújo, executivo da Nestlé há 34 anos e nos últimos quatro anos pilotando o setor de Recursos Humanos na Garoto, vai encerrar o seu contrato de trabalho em setembro e partir para vôo próprio na área de consultoria empresarial, claro, continuando a residir em Vila Velha. “O Espírito Santo é um lugar mágico e daqui não saio mais”. É mais um que “capixabou”.
nnn
O arquiteto Sérgio Paulo Rabello e a decoradora Ana Martins assinaram os espaços montados na Arte Assinada durante o “Bazar”.
nnn
O novo catálogo “O Espírito Santo em 1908” (pinturas), de César Viola, será lançado hoje, às 19h30, no Salão Nobre da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá.
nnn
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL), órgão técnico da Findes, lançará a campanha de mídia da edição 2006 da revista 200 Maiores Empresas no Espírito Santo, durante um almoço no próximo dia 31, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty, Praia de Santa Helena, Vitória. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

