Sorteio de 8 TVs de tela plana na quarta
<b> Leitores estão torcendo para
faturar TV de 29 polegadas no
sorteio de A Tribuna. Os cupons
são publicados diariamente </b>
 
Assistir aos jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo 2006 em uma TV de 29 polegadas, tela plana e imagem de alta qualidade. Trinta e seis aparelhos serão sorteados entre os leitores de A Tribuna.
O primeiro sorteio da promoção A Tribuna Hexagera será realizado na próxima quarta-feira (dia 31). Oito televisores da marca Philco sairão de uma só vez e a expectativa é grande entre os leitores.
A vendedora Sarah Lima disse que já está depositando os cupons. \"Estou com muita, muita vontade de ganhar. Este prêmio será muito bem-vindo, porque não tenho TV de 29 polegadas em casa e muito menos de tela plana\", afirmou.
A auxiliar administrativa Mirian Saibert, 48, comentou que ainda não preencheu nenhum cupom, mas já está juntando os jornais para participar da promoção.
\"Sou assinante. Normalmente, junto os cupons e preencho tudo próximo do sorteio. Com certeza, vou participar. É uma chance que a gente não pode perder\", ressaltou.
Mirian destacou que sonha com a TV, mesmo já tendo três aparelhos em casa. \"São daqueles comuns, não é a mesma coisa da tela plana, que são muito caras\", disse.
Ao todo, serão sorteados 36 televisores até o dia 28 de junho. O primeiro sorteio da promoção, com oito TVs, acontece na próxima quarta-feira, no estúdio da TV Tribuna. Valem os cupons publicados até a próxima terça-feira (dia 30). 
Os sorteios seguintes vão premiar sete leitores cada um e acontecem nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho, também no estúdio da TV Tribuna.
CUPONS
Para concorrer aos sorteios, que vão acontecer sempre às quartas-feiras, o leitor deve recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preenchê-los, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os cupons devem ser depositados em uma das urnas da promoção, que estão nas bancas de jornais em todo o Estado, ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

