VÍDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Estou preocupada com o rumo que as minhas relações estão tomando. Tenho 35 anos, formação acima da média. Há alguns anos, todas as minhas relações estão calcadas no contato via internet.
Saio, vejo homens interessantes na rua, mas sempre retomo o ponto de partida: o computador. Já conheci homens de todas as idades. Já me entreguei de diversas formas.
Já tive namorados e relações sexuais com eles, mas, o que mais me preocupa, é que isso tudo é um jogo. Tanto para mim como para eles.
Num dia sou eu quem rejeita. No outro, sou eu quem é rejeitada. Por que não encontro uma relação sólida e definitiva?
Tudo dá certo: o bate-papo on line, a troca de e-mails, os telefonemas. Mas, quando partimos para a realidade, tudo rui.
O pano cai e a frustração é grande. Sempre volto vazia, com um sentimento de ter perdido tempo. Mas ligo o computador e me vejo novamente em bate-papos na esperança de que com o próximo será diferente. Ajude-me.”
SELMA, Rio de Janeiro, RJ

Viciada em casos virtuais
O quarto à meia-luz, quase escuro. Ainda assim, faz o gesto inútil de fechar os olhos ao apertar a tecla “enter” do seu computador. Acaba de entrar.
Os dedos se movimentam com agilidade sobre o teclado que, num passe de mágica, transforma-se num piano. Agora sua prosa rápida converte suas letras em música.
Selma se comunica com um desconhecido e, devido ao seu próprio anonimato, também ela se desconhece, camuflada pela imaginação.
Travestida, bela, feia, alta, baixa, loura ou morena. A informática, fria e binária, adquire as formas quentes e arredondadas de corpos excitados.
Selma navega, brinca, surfa e flutua no espaço, num encontro carregado de mistério e fantasia.
As palavras velozes se tornam independentes dos seus autores, chegam a destino e produzem efeitos muito antes do que as pessoas de corpo ausente se apresentem...
Selma, na sua carta para o jornal, manifesta sua preocupação pelo monstro cibernético, que se apoderou dela e de grande parte dos seres humanos.
Sua mensagem é clara: a internet foi um meio para encontrar pessoas interessantes, agora é um fim em si mesmo, uma imensa roleta global, onde as fichas são os próprios usuários.
Aqui não se joga por dinheiro, joga-se por destinos, amores e futuros. Quem está na outra extremidade da tela? Meu amado desconhecido? Minha outra metade? Afirmativo, de lá responde, confirma e desafia à velocidade da luz.
Suas palavras se impõem, interrompem pensamentos e invadem meu sonho. Mundo virtual versus mundo real, a guerra dos mundos está acontecendo, reféns dos megabytes.
O jogo, uma vez que tenha começado, não pode parar. Selma está viciada. Faz tempo que sabemos que os jogadores não se preocupam em ganhar, só querem jogar...
A essência da compulsão não é o prazer do produto, mas a luta para obtê-lo. A novidade é que grande parte das paixões da internet fracassa porque são internas, são um mergulho para dentro de si mesmas, uma excursão ao inconsciente.
Selma foi a primeira a perceber e denunciar que são monólogos que se atraem ou se repelem por coincidências, às vezes felizes.
Selma ama virtualmente os homens, almas gêmeas quando são com codinomes e incompatíveis na hora que ganham nome de verdade.
Enquanto virtuais, são clones, idênticos; quando reais, são diferentes. Este é o centro do equívoco.
Todas as teorias do amor concordam que amar é reconhecer, tolerar e admirar as diferenças, admitir que o outro tem algo que me falta e me completa.
Por esse motivo, as almas gêmeas são frustrantes, não deveriam ser gêmeas, mas diferentes e complementares. É por isso que Selma não encontra seu par; quer um idêntico.
Cada vez que pressiona a tecla “enter” da internet, entra no espelho como Alice no País das Maravilhas.
A guerra dos mundos acabou com a vitória arrasadora do mundo interno e a derrota, humilhante, do mundo externo.
Estamos atravessando as turbulências da revolução da internet, precisamos inventar e convocar sua outra alma, não gêmea, a externet.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Mamãe saudável

Quarentena ou resguardo são nomes populares para designar o puerpério, etapa da vida da mãe que começa depois do nascimento do bebê. Existem verdades e mentiras sobre a fase. O ideal é procurar o obstetra e esclarecer dúvidas.
O puerpério pode ocorrer até a sexta ou oitava semana pós-parto, período onde os órgãos reprodutivos voltam ao normal.
Na região onde a placenta se encontrava, ficam pequenas feridas que vão cicatrizando. Se o período não for respeitado, a mulher corre o risco de infecção.
Se a mãe tiver febre durante essa fase, ou caso o sangramento normal pós-parto não diminua após o 40º dia, é preciso procurar imediatamente o médico.
E, lembre-se, mamãe: a realização da higiene íntima é mais do que necessária. É preciso fazer banhos de assento com produtos recomendados.
Dois mitos muito difundidos são que, nesse período, não há chances de engravidar e que não se deve lavar a cabeça. Mentira.
Embora a possibilidade de engravidar se reduza com a amamentação, o risco existe e a prevenção é necessária. E já no primeiro dia a mamãe pode lavar a cabeça.
A própria mulher é quem vai impor o limite na sua vida diária. A dor é o termômetro do esforço da mãe. Normalmente, em 45 dias, já se faz o serviço de casa sem dificuldade.
Exercícios são proibidos até 45 dias, no caso de natação e caminhadas, a três meses, para esportes coletivos.
Outro impedimento no primeiro mês é o sexo. Vasos do útero estão abertos e há risco de infecção. O atrito do pênis na penetração causa dor. O sexo deve recomeçar gradualmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>