Congo e show de graça hoje na Serra
<b> É feriado no município, que 
comemora o Dia do Serrano.
O grupo Roupa Nova faz
show na praça da Igreja Matriz </b><br>
 <br>
Hoje a capital do Espírito Santo é a Serra, e não Vitória. Por um dia, os municípios vão trocar de papéis em uma solenidade, às 11 horas, para comemorar o Dia do Serrano. Para celebrar a festa, haverá show de graça do grupo Roupa Nova, na praça da Igreja Matriz. Hoje é feriado no município.
O ponto mais alto dos festejos em homenagem a São Benedito, que começaram no último dia 11, acontece hoje. A partir das 18 horas haverá a puxada e a fincada do mastro. Os ritos da festa folclórico-religiosa ocorrem pelas ruas da Serra-Sede e terminam em frente à Igreja Matriz, com a fincada do mastro, marcada para as 20 horas.
Esta é a 160ª festa em homenagem a São Benedito realizada no município. Reza a lenda que na segunda metade do século XIX, um navio com escravos a bordo naufragou próximo a Nova Almeida, na Serra. Para sobreviver, eles teriam se apoiado ao mastro e pedido a ajuda do santo, sendo prontamente atendidos.
Para a secretária de Turismo do município, Anna Luzia Lemos Saiter, a Festa de São Benedito é a maior do Estado. “São milhares de pessoas acompanhando os festejos e a cada ano a iniciativa fortalece a cultura do congo no município. As pessoas vêm também de outros municípios para participar da comemoração”, disse.
Mais de 20 bandas de congo adultas e infantis participam da festa, que tem apoio da Rede Tribuna. Depois da fincada do mastro será a vez de curtir o show do Roupa Nova, formado por Paulinho (vocal), Serginho (bateria e vocal), Ricardo Feghali (guitarra), Kiko (guitarra), Nando (baixo) e Cleberson Horstch (teclados). O grupo promete reviver vários sucessos do passado na praça da Igreja Matriz, na Serra-Sede, a partir das 22 horas.
Entre os antigos sucessos, músicas que marcaram época, como “Dona”, “Linda demais”, “Volta para mim”, “Meu universo é você” e “Whisky a Go Go”, além das novidades “À flor da pele”, “Razão de viver” e “Já nem sei mais”.
O repertório foi escolhido por internautas fãs da banda e fazem parte do “Roupacústico”, trabalho que celebra o aniversário de 25 anos da banda.
A Festa de São Benedito termina amanhã. Na programação estão previstos shows das bandas Reco Reggae e Dallas Country, na praça central de Serra-Sede.

Multidão festeja São Benedito

Uma multidão espalhada pelos municípios de Vitória e Serra festejou São Benedito ontem. Na Serra-Sede a homenagem começou às 18 horas com uma procissão pelas ruas do bairro, que foi seguida por centenas de fiéis, em silêncio.
Vinte bandas de congo acompanharam a puxada do Navio Palermo na noite de ontem. Os fiéis seguiram do bairro Caçaroca até a Serra-Sede e depois puderam assistir ao show da banda Jet Set, no palco central.
A professora universitária Lúcia Helena Miranda Corrêa, 52 anos, saiu de Vitória para acompanhar a festa. “Meus pais são serranos e sempre participo”,  disse.
Participando dos festejos pela primeira vez, o industriário Gilbert Ramlow, 41, levou a mulher e a filha para ver a puxada do navio e as bandas de congo.
“Só é pena que algumas pessoas tentem deturpar o significado religioso da festa”, avaliou.
Em Vitória, na tarde de ontem, uma verdadeira multidão acompanhou a puxada do mastro da banda de congo Amores da Lua. O cortejo partiu da rodovia Serafim Derenze e percorreu vias como a avenida Nossa Senhora da Penha e Leitão da Silva, terminando no bairro Santa Marta.
São Benedito também foi homenageado na Barra do Jucu, em Vila Velha, com a puxada do mastro pelas ruas do bairro e a travessia do Rio Jucu.

Confira a programação

• 10 horas - Missa do Serrano, na Igreja Matriz
• 12 horas - Exposição da imagem de São Benedito, com a banda Congo Folclórico de São Benedito, na Igreja Matriz
• 18 horas - Início da puxada do mastro de São Benedito e do navio, nas ruas da Serra-Sede
• 20 horas - Fincada do mastro de São Benedito, na praça da Igreja Matriz
• 21 horas - Show pirotécnico, na praça da Igreja Matriz
• 22 horas - Show com o grupo Roupa Nova, na praça da Igreja Matriz
Fonte: Prefeitura da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>