Novos cursos de informática
<b> Aulas para aprender a
utilizar os recursos da internet
e informática de graça para
alunos da rede pública </b><br>
 <br>
Atualmente, além de uma boa formação escolar, ter noções de informática é outro item essencial para conseguir uma vaga no mercado de trabalho. Mas nem todos podem pagar para fazer um curso. Por isso, a Data Control está oferecendo vagas gratuitas nos cursos de Power Point e Internet para estudantes de escolas públicas.
Mensalmente, são distribuídas 800 vagas para alunos das redes estadual, municipal e federal do Estado. A oferta começou em fevereiro e segue até novembro, totalizando oito mil vagas gratuitas.
A iniciativa existe desde 2000 e o objetivo é inserir a comunidade escolar pública no processo tecnológico e despertar nos alunos o interesse pela informática, visando a sua capacitação para o mercado de trabalho.
O material didático também é gratuito e, no final do curso, os alunos recebem o certificado de qualidade Data Control. Cada curso tem carga horária de oito horas e as turmas são formadas de acordo com a demanda e com os horários disponíveis das escolas Data Control.
Para formar as turmas, as equipes da Data Control visitam escolas das redes municipal e estadual e distribuem as bolsas. Mas os alunos que estiverem interessados, podem procurar as filiais da Data Control e preencher o formulário de inscrição.
CAPACITAÇÃO
A Data Control também está oferecendo, a cada mês, aproximadamente 500 vagas no curso de Capacitação Administrativa.
O curso já se tornou o mais procurado, em função das exigências do mercado de trabalho. Os programas abordados são Windows XP, Word 2003, Power Point e Excell 2003, que são as ferramentas utilizadas nas empresas, sejam elas de pequeno, médio, ou grande porte. A carga horária é de 66 horas. 
INTERNET
Outra novidade que está sendo oferecida pela Data Control é o curso de Internet Express. Ideal para quem quer se inserir no mundo digital, as aulas servem tanto para o usuário doméstico de computador como para o uso da máquina no mercado de trabalho.
As 33 horas do curso são divididas no aprendizado de Windows XP, Explorer 6.0, Outlook 2003, Acrobat Reader 7.0, antivírus, messenger e Winrar.
Além disso, o aluno também pode contar com horas livres de laboratório e plantão para tirar as dúvidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>