PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
De Mário
Quintana...
... para os amigos que não sabem ao certo o que sentem: 
“Nunca diga te amo se não te interessa. Nunca fale sobre sentimentos se estes não existem. Nunca toque numa vida se não pretende romper um coração. Nunca olhe nos olhos de alguém se não quiser vê-lo derramar em lágrimas por causa de ti. 
A coisa mais cruel que alguém pode fazer é permitir que alguém se apaixone por você, quando você não pretende fazer o mesmo.”

Mistura saudável
“Médico: Empresário ou Dublê de Empresário” será o tema central do Fórum Capixaba de Saúde, que acontece do próximo dia 21 a 23, no Clube Ítalo Brasileiro, onde estarão reunidos médicos e gestores de estabelecimentos de saúde.
O Fórum irá discutir as estratégias de atuação no mercado de forma a garantir a qualidade do serviço e o crescimento das empresas, sem se afastar da missão social que a profissão impõe.

Presença nacional
O presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis, Eraldo Alves da Cruz, estará na Capital entre os dias 21 e 23 de novembro para participar da Sabor-ES 2005, no Pavilhão de Carapina.
No evento, o presidente da ABIH ministrará a palestra “O Associativismo na Hotelaria Brasileira” durante o 2º Encontro Capixaba de Hotéis, Pousadas e Meios de Hospedagem, que acontece simultaneamente à feira. 
Ele vai também avaliar a qualidade do serviço no Estado e apontar melhorias.

Pitty na área
Os alunos ainda não sabem (não sabiam), mas com certeza vão agradecer... Sem pedir em troca um boletim todo azul ou trabalhos extras, está confirmado o show da roqueira baiana Pitty como principal atração da festa de encerramento do ano letivo da UVV.
A apresentação vai acontecer no dia 3 de dezembro no estacionamento da faculdade. O evento, que deve levar àquele pátio até mesmo quem já tem um canudo para chamar de seu, é uma parceira do DCE – UVV e da K Produções, de Kaedy Azevedo.

Você sabia?
“Os vendedores costumam observar as mãos de seus clientes quando estes expõem suas razões para não querer comprar um determinado produto, porque a pessoa que apresenta razões válidas geralmente mostra as palmas das mãos.
Quando uma pessoa dá explicação sincera de seus motivos, usa as mãos abertas; a pessoa que não está dizendo a verdade dará provavelmente as mesmas respostas verbais, porém escondendo as mãos.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal ”, de Allan e Barbara Pease)

Quem disse?
“Tenho um livro enorme chamado ‘Lixo’ onde coloco tudo isso”. Manoel Carlos, autor de novelas e dramaturgo, explicando que recorta e guarda  histórias interessantes que lê nos jornais, e registra casos contados por pessoas,  para servirem de inspiração para suas novelas.

Vitrine

Adriana Morandi está de passagem marcada rumo ao paraíso. Ela embarca para Fernando de Noronha no próximo domingo para momentos de descanso ao lado do maridão, o ortopedista Luiz Antônio Morandi.

A fisioterapeuta Lorena Teixeira está numa alegria que dá gosto. Não é para menos: recém-casada com Fernando Geller, ela acaba de descobrir que será mãe novamente.
A torcida das amigas é para que venha uma menina, que sem dúvidas será muito mimada pelo irmãozinho, Jonas.

Estão a todo vapor as obras do restaurante Brasiliano, que promete conquistar os capixabas com o melhor da cozinha italiana.
O sócio do chef Juarez Campos neste novo empreendimento, Francisco Bonacossa, espera dentro de um mês abrir as portas do novo point gastronômico, localizado na Praia do Canto, onde era o Délices de France.

Segundo os próprios construtores, o Posto da Praia, na Reta da Penha, já estará em funcionamento dentro de um mês.

No próximo sábado as atenções estarão todas voltadas para Paula Antonela e Luis Phelippe, que juram amor eterno no Santuário de Santo Antônio.
Após o ato religioso, os pais dos noivos, Idelze-Paulo Vieira Pinto e Ana Maria-Vitor Schneider Padilha, recebem convidados no Centro de Convenções de Vitória para uma festa que promete ser das melhores.

Paulo Pimenta lança no próximo dia 20 o livro “Paulo Valiate Pimenta – Muito Além do Futebol”, quando será oferecido, no Cindes Clube, uma coquetel para cerca de 500 convidados.

O professor universitário e advogado Pablo de Andrade já reservou o seu camarote para o show do Scorpions, próximo dia 14 na Praça do Papa.
Parece que só vai ter fera no palco e fora dele também!

Hilda e André Mello reúnem familiares e amigos na próxima quinta-feira para comemorar os sete aninhos da caçula, Aline.
No Praia Strike, em Vila Velha, a presença do irmão Mateus é uma exigência da pequena aniversariante.

A Faculdade Novo Milênio já iniciou o trabalho de alfabetização de adultos, começando por uma turma de mais de 20 estudantes, entre 23 e 60 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>