Africano na torcida por Gana
<b> Nascido na Guiné-Bissau, Fábio
Pereira diz que o time africano
vai dar trabalho para o Brasil
porque tem jogadores fortes </b>
 
Ele tem 27 anos, nasceu na Guiné-Bissau, na África, e está fazendo figa para a seleção de Gana vencer o Brasil na partida de amanhã, pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo. O cantor, músico, ator, bailarino, percussionista e compositor Fábio Viana Pereira afirma que a vitória será difícil, mas que seria uma alegria se o time africano passasse para a próxima fase.
Filho de pai africano e mãe brasileira, Fábio está no Brasil há oito anos. “Morávamos em Guiné-Bissau, mas com a separação dos meus pais, a minha mãe acabou retornando para o seu local de origem, que é a cidade de São Luís do Maranhão”.
Durante um tempo ele ainda continuou em Guiné. “Depois, resolvi sair de lá também. Antes de chegar a Vitória, onde estou há quase cinco meses, passei por são Luís, Bahia, Rio de Janeiro e São Paulo. Meu irmão estava noivo e viemos para o casamento dele aqui. Gostei da cidade e não pretendo ir embora tão cedo”.
Fábio afirma que a partida entre as duas seleções está mexendo com seu coração. “Fico com o coração partido porque também tenho sangue brasileiro. Mas nunca uma seleção africana foi tão longe numa Copa. Tenho certeza que Gana vai dar trabalho para o Brasil, já que possui jogadores fortes”.
No entanto, ele afirma ter consciência do favoritismo brasileiro. “Apesar de torcer para um bom resultado do time africano, acredito que o Brasil vai vencer. Arrisco um placar de 3x2. Afinal de contas são muitas estrelas brasileiras. Mesmo assim, torço para estar errado”, comenta.
Quanto ao fato de estar acompanhando ou não os jogos da Copa do Mundo, Fábio diz que assiste às partidas quando tem tempo. “Eu admiro o futebol. Porém, meu tempo é curto e só assisto quando tenho uma folga no trabalho. Até agora vi dois jogos do Brasil, além de um jogo da Argentina”.
Fábio aproveita, ainda, para dizer que o dinheiro que os jogadores ganham na competição poderia ser empregado em causas sociais. “O futebol é um marketing mundial. Mas acredito que os jogadores poderiam investir mais em projetos sociais, ajudando a quem realmente precisa”.

Onde assistir
VITÓRIA
Praia do Canto
• Bar Abertura (3345-8909 e 3315-0018)
Os torcedores poderão acompanhar o jogo em seis televisores de 29 polegadas, seis de 21 e uma TV de plasma de 42 polegadas. É preciso adquirir o convite consumação, por R$ 20,00. Venda antecipada na unidade da Praia do Canto e em Jardim da Penha. O estabelecimento às 10 horas.
• Balacobaco (3315-6877)
Haverá um telão de 100 polegadas na parte interna e televisão de 29 polegadas do lado de fora. Abertura às 10h30 e sorteio de brindes no intervalo. Não é preciso reservar. 
• Bilac (3225-0498) 
Haverá no local duas televisões de plasma de 42 polegadas e uma de 29. Consumação mínima de R$ 30,00 por pessoa. Não é preciso reservar. Abertura às 10 horas.
• Bliss Bar (3227-8282) 
Abre às 10 horas e o jogo será exibido em três TVs de plasma de 42 polegadas e três telões. Os ingressos custam R$ 15,00. 
• Caranguejo do Gil (3315-6100) 
Haverá uma televisão de plasma de 42 polegadas na área interna e outra de 29 na área externa. Não será cobrada entrada. Abertura às 10 horas.
• Búfalo Branco (3227-2933) 
Abre às 10 horas, com TV de plasma de 42 polegadas e outra de 29. Não é preciso fazer reserva. 
Jardim da Penha
• Bar do Lucca (3227-0504)
Abre às 11 horas, com uma televisão de plasma de 42 polegadas, duas de 29 e três de 20. A cada gol do Brasil as mesas ganham como cortesia um drinque “Penalidade Máxima” (foto). O bar cobra R$ 15,00 de consumação mínima por pessoa. 
• Bola Brasil (3325-0546) 
Vai abrir às 11 horas, com uma televisão de 33 polegadas, duas de 20 e uma de 29. Importante fazer reserva. A consumação mínima será de R$ 10,00 por pessoa. 
Jucutuquara
• Bar do Ceará (3223-7953 ou 9933-7953) 
Abertura às 10 horas, com duas TVs de plasma de 42 polegadas. O bar cobra R$ 50,00 de consumação por mesa de até quatro pessoas. .
Jardim Camburi 
• Coronel Picanha (3337-4956) 
O jogo será transmitido por um telão, duas TVs de plasma de 42 polegadas e três de 33 polegadas. O local irá abrir às 11 horas e é preciso fazer reserva pessoalmente. Consumação mínima de R$ 60,00 por mesa de até quatro pessoas.
VILA VELHA
Itapoã
• Parakapá (8116-6976) 
Abre às 11 horas com um telão de 100 polegadas e duas televisões de 29. Quem quiser assistir ao jogo no telão deverá pagar R$ 5,00 de entrada. .
Itaparica
• Bucanero (3391-1010) 
Telão de 100 polegadas, um televisor de 33 e outro de 25.  Não é preciso fazer reserva e nem será cobrada entrada. O bar abre às 11 horas. 
• Caranguejo do Assis (3289-8486) 
O pacote para assistir ao jogo custa R$ 40,00 por pessoa e dá direito a uma camisa, R$ 20,00 de consumação e R$ 5,00 para participar de um bolão. Haverá oito televisores de 29 polegadas. Abre às 11 horas.
Fonte: Locais citados.

O que funciona amanhã
GOVERNO ESTADUAL 
As repartições públicas estaduais funcionarão das 8 às 11 horas amanhã. 
PREFEITURAS 
Vitória – Repartições das 8 às 11h. 
Viana – Não haverá expediente . 
Serra – Expediente  das 7 às 11 horas.
Guarapari – Das 8 às 11 horas.  
Cariacica – Metade dos servidores irá trabalhar das 8 às 11 horas e outra metade das 15 às 18 horas. 
Vila Velha – Ainda não definiu.
 CORREIOS 
Das 9 às 11h50 e das 13h50 às 17h. 
 BANCOS 
Das 8h30 às 11h30 e 14h30 às 16h. 
 PODER JUDICIÁRIO 
Estadual – Tribunal de Justiça, fóruns e cartórios vão funcionar das 8 horas às 11 horas. 
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA 
O expediente será das 7 horas às 11 horas.    
SHOPPINGS 
Praia da Costa – O shopping ficará fechado pela manhã e só irá abrir às 14h30. 
Norte Sul – O shopping ficará aberto normalmente das 10 às 22 horas. As lojas fecham 30 minutos antes da partida e reabrem meia hora depois do jogo. A praça de alimentação irá funcionar normalmente e haverá telão para funcionários e clientes. 
Shopping da Terra – O shopping vai fechar meia hora antes do jogo e reabrir 30 minutos depois. Os lojistas poderão baixar suas portas mais cedo e a reabertura das lojas após a partida é facultativa. 
Shopping Vitória – O shopping não abre pela manhã e só irá funcionar a partir das 14h30. 
Uniglória – Cada loja poderá decidir se abre ou não durante o jogo. A reabertura após a partida também é facultativa.
 SUPERMERCADOS 
Wal-Mart – Não fechará para o jogo.  
Carrefour – Ficará aberto no jogo.  
Epa – Irá fechar 15 minutos antes do jogo, às 11h45, e reabrirá após a partida.
Extrabom – Fecha às 11h30 e reabre 15 minutos depois do jogo.
Carone – Fecha 30 minutos antes do jogo e reabre 30 minutos depois do jogo.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

