Polícia promete blitz para flagrar pegas
<b> Vídeos na internet
mostravam rachas
e carros com 
velocidade de
até 250 km/h 
na Grande Vitória </b>
 
As denúncias publicadas na edição de ontem de A Tribuna, sobre a divulgação na internet de vídeos de pegas realizados ns ruas da Grande Vitória, levaram a Polícia Civil a abrir investigação sobre a prática na região metropolitana. O Batalhão de Trânsito da Grande Vitória também informou que irá realizar ações de repressão aos rachas.
Na tarde de ontem, durante a apuração desta reportagem, um dos vídeos disponibilizados na internet foi retirado do ar. Informações obtidas com internautas dão conta de que a primeira reportagem de A Tribuna e o acionamento da polícia deixaram os usuários do site com medo. Na última terça-feira outro vídeo – que mostrava um BMW a 250km/h participando de pega – já havia sido retirado da rede.
O delegado-chefe do Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória, José Darcy Santos Arruda, explicou que se reuniu com o superintendente de Polícia Metropolitana, Emerson Gonçalves da Rocha, e com o titular da Delegacia de Delitos de Trânsito, Fabiano Cantarato, para traçar as diretrizes das ações.
A meta é identificar as pessoas envolvidas, investigar os sites, identificar os carros, apreendê-los e averiguar se foram adulterados.
“Pega é crime previsto no Código de Trânsito Brasileiro, mas de pequeno potencial ofensivo. No entanto, quando acontece um atropelamento, por exemplo, essa situação se transforma em crime doloso”, disse Arruda.
Ele afirmou que quando a pessoa vai fazer um pega, ela assume o risco do resultado e, caso alguém morra, as penas podem chegar a até 20 anos de prisão. O caso sai da esfera do Código de Trânsito e passa para o artigo 121 do Código Penal.
Mesmo que não haja processo criminal e que ninguém morra, o envolvido está sujeito a perder pontos na carteira, a habilitação e ainda pegar dois anos de prisão. “Queremos conscientizar que essa prática é crime e implica em punição”, disse o delegado.
O tenente de Planejamento do Batalhão de Trânsito, Sagno de Souza Libardi, adiantou que, logo após terem tomado conhecimento das denúncias de A Tribuna, foram definidas ações de repressão e prevenção aos pegas. “Faremos ações pontuais, que não serão divulgadas com antecedência, para não atrapalhar o resultado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

