Concerto com Zizi Possi em Camburi
<b> O show será no dia
16 de dezembro
e contará com 
a Orquestra 
Filarmônica do 
Espírito Santo  </b>
 
Faltam dois meses para o Natal, e a movimentação para organizar as festas já começou. Em Vitória, um concerto na praia de Camburi, no dia 16 de dezembro, terá como atração principal a cantora Zizi Possi.
A apresentação, que será promovida pela CST-Arcelor Brasil em parceria com a Prefeitura de Vitória e o governo do Estado, vai contar ainda com a participação da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e de corais adultos e infantis. Serão 200 vozes, sendo 120 crianças de escolas públicas da Serra e 80 adultos, dos corais da CST-Arcelor e da Prefeitura de Vitória.
De acordo com a assessoria de imprensa da CST, o tema do concerto será “Celebrando a Cultura da Paz”. O repertório de Zizi Possi ainda não foi definido, mas a música que não vai faltar é “A Paz”. O 13º concerto está previsto para começar às 20h30.
De acordo com a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, agentes municipais de trânsito vão orientar os motoristas que trafegarem pela avenida Dante Michelini no dia do concerto.
“A prefeitura também participa do evento montando a estrutura da iluminação, por exemplo”, disse.
Os detalhes da festa ainda estão sendo definidos pela organização. O número de trabalhadores envolvidos no concerto também não foi divulgado.
No ano passado, o Concerto de Natal, que aconteceu no dia 17 de dezembro, na praia de Camburi, contou com a presença da cantora Simone, além da cantora lírica Natércia Lopes e da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

