MAURÍCIO PRATES
<b> Música de alta qualidade e promessa de platéia eletrizada, hoje e amanhã.
Vitória sedia seminário latino-americano de reitores de universidades.
Personalidade capixaba será homenageada hoje na Capital Secreta. </b><br>
 <br>
UMA COLETÂNEA de textos e um painel de fotos que aborda aspectos da multifacetada personalidade de Deusdedit Baptista, que marcou a história de Cachoeiro de Itapemirim como educador, jornalista, radialista, desportista, homem público e, sobretudo, cidadão presente. É isso que os leitores vão encontrar no livro “Deusdedit Baptista – Cidadão em tempo integral”, com textos de 48 autores e organizado pelo jornalista Bruno Torres Paraiso. Entre os autores estão Wilson Lopes de Resende, Camilo Cola, Aylton Rocha Bermudes, Juracy Magalhães Gomes, Maria José e Rita Lourdes Zorzaneli, João Baptista Herkenhoff e Herval Pires, entre tantos outros antigos companheiros, alunos e admiradores do homenageado. A capa da obra, que será lançada hoje, às 18h30, na Casa dos Braga, é da artista gráfica Rachel Braga, filha do poeta Newton Braga e da pintora Isabel Rocha Braga.

ENTÃO estamos combinados! Hoje e amanhã o nosso compromisso é com música de alta qualidade no Tim Festival, aplaudindo astros como Yamandú Costa, Bebel Gilberto e Herbie Hancock no Teatro Universitário, na Ufes. Um evento grandioso, importante e inédito, que aponta o novo tempo do Espírito Santo. O festival acontece apenas no Rio, São Paulo, Curitiba e aqui na Ilha, a mais bonita cidade deste Brasil. Graças a Deus. Domingo também tem, mas a tribo é outra. E gosto não se discute.

PARA celebrar o Dia de Divulgação de Sinais e Sintomas da Hanseníase, a Secretaria de Saúde da Serra promove hoje uma série de atividades nas 33 unidades de saúde do município, nas quatro unidades regionais, no Centro de Referência Ambulatorial de Carapina (CRA) e no Shopping Laranjeiras, além dos terminais do Transcol de Laranjeiras e Carapina.

O CLUBE Capixaba de Artes e Cultura vai realizar hoje um sarau literário, com a participação de Horário Xavier, Alvarito Mendes Filho, Lourdes Guerra e Ricardo Tertuliano, entre outros. Os poetas declamarão poemas próprios com temas como amor, paixão, sexo, desejo, sensualidade, luta social, sonho e medo. O evento acontece na Casa da Cultura e Cidadania de Vila Velha, na Barra do Jucu, a partir das 20 horas.

“SEM DOR sou mais feliz”. Esse é o tema que os reumatologistas vão abordar na V Jornada Capixaba de Reumatologia, que será realizada amanhã e sábado, no Hotel Ilha do Boi, e na I Caminhada Contra o Reumatismo, que acontecerá no domingo, tendo como percurso a praia de Camburi até a Praça dos Namorados.

EM COMEMORAÇÃO ao Dia do Funcionário Público, amanhã, o Portal do Servidor traz uma edição especial da coluna “Direto de Brasília”, com as principais propostas dos dois candidatos à Presidência da República sobre o funcionalismo público, além de concursos e novas leis que afetam esses trabalhadores. Uma boa pedida antes de ir às urnas no domingo. O site é www.portalservidor.com.br.

AOS AMANTES do teatro, hoje, amanhã e domingo haverá apresentações da peça “Namoradinha do Brasil”, com Suzana Vieira e Bárbara Borges. As sessões serão no Teatro Carlos Gomes, centro de Vitória, às 21 horas hoje, às 21h30 amanhã e, no domingo, às 19 horas.

SÓ para registrar. Até este mês o brasileiro já gastou, em média, R$ 174,89 com a Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF). O imposto, que fez aniversário esta semana, deve somar até o final do ano R$ 32 bilhões para os cofres do governo, contra R$ 29,2 bilhões em 2005. No ano passado, o gasto por pessoa foi de aproximadamente R$ 160,00, segundo números do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT).

O FOCO principal é o ensino superior e a sintonia com as empresas no item capacitação de seus colaboradores, disse-nos ontem o professor da Ufes Carlos Coutinho Batalha, presidente da Comissão Executiva do Seminário Latino-americano da Associação Internacional de Reitores e Diretores de Instituições de Ensino Superior, a ser realizado no Hotel Senac Ilha do Boi, aqui na capital, entre os dias 27 e 30 de novembro.
A International Association of University Presidents (IAUP) é uma associação de reitores fundada em 1964, em Oxford, na Inglaterra, e tem como missão internacional a melhoria da qualidade do ensino superior, além de promover intercâmbios.
Conta com 600 membros em todo o mundo, todos líderes em suas instituições.

HOJE, às 20 horas, Andréa Avidos Zanello e Rodrigo Dario Guimarães se casam na Catedral Metropolitana de Vitória, recebendo os convidados no Le Buffet. O noivo vai vestido de Ivan Aguilar, e a noiva usará um luxuoso modelo assinado Valiete Ferro.

É MELHOR antecipar. Depois do sofrimento da população com a greve dos bancos, quem ameaça suspender as atividades na próxima semana, a partir do dia 31, é o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), por não conseguir negociar com o governo federal. Ê Brasil! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>