Semana agitada nas montanhas
<b> Os 900 alunos das oficinas do Festival de Inverno deixam
Domingos Martins com cara de festa até o próximo domingo </b>
Alexandre Damázio 
Em qualquer parte da cidade lá estão eles, sempre com seus instrumentos prontos para tirar uma nota. Os 900 alunos das diversas oficinas de música do XII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins parecem se multiplicar nos horários de folga, entre uma oficina e outra. 
No horário do almoço o congestionamento na rua de lazer da cidade é certo, com gente bonita e bem agasalhada. É hora do descanso e de marcar o que vai rolar à noite, depois das aulas. 
Nos restaurantes, então, nem se fala. O movimento aumentou cerca de  40% e haja comida para tanta gente, na maioria jovens que devoram tudo o que encontram pela frente.
No Del Pupo, um dos mais disputados self-services de Campinho, músicos, moradores e visitantes disputam espaço junto com os instrumentos, sempre escorados numa parede ou na cadeira. Mas ninguém reclama, vale tudo pela arte.
As agências bancárias também estão com um movimento bem superior ao normal e os correios cheios de gente. Sempre é tempo de mandar um postal para quem ficou longe. 
Para o músico Aroldo Sampaio, da Banda João Moraes e a Patuléia, de Cachoeiro de Itapemirim, a acolhida da população supera qualquer problema e a distância de casa, que começa a bater depois de quase uma semana de festival. 
“O povo da cidade está de parabéns. Todos muito educados e prestativos. Já estive no Festival de Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, mas aqui é fora de série”, elogia.
O XII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins prossegue até domingo, com encerramento na praça principal da cidade. 
Como os hotéis e pousadas de Campinho estão com lotação esgotadas, euem ainda quiser participar vai ter que ir e vir de carro ou procurar pelas vagas que restaram em acomodações mais distantes do Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

