Verão democrático
<b>  </b>
 
Ninguém pode se queixar de falta de opções. Mesmo com pouco dinheiro, é possível encontrar alternativas para montar um guarda-roupa básico de verão. A estação favorece porque o calor combina com pouca roupa e peças leves, fáceis de compor e vestir. Por isso, uma boa dica é procurar as lojas de departamentos onde, além de bons preços, há hoje um leque variado de opções bacaninhas à disposição do consumidor. Para dar uma idéia de como montar uma produção básica, elegemos algumas dicas espertas e inspiradoras. Escolha a sua.

Anote

Convocação – Martha Paiva arregaçou as mangas em torno da realização de um chá beneficente para a Maternidade da Santa Casa de Misericórdia. Tudo acontece na próxima quarta, às 17 horas, no Le Bufet. Mesas decoradas, música erudita, mostra de bijoux, jóias e semi-jóias e a presença do famoso médico baiano Elsimar Coutinho, especialista em Endocrinologia da Reprodução e em Planejamento Familar, que vai falar sobre Hormônios Femininos. Ingressos a R$ 100,00 na loja Martha Paiva (tel. 3225 7055)
Convocação 2 - Liderado por Nilce Chieppe, o grupo Mãos Solidárias, formado por mais de 40 mulheres, realiza seu bazar de Natal na próxima quinta-feira 
(rua Raulindo Gonçalves, 122, Praia de Santa Helena) exibindo seu acervo de belas colchas, toalhas e lençóis feitos à mão, além de arranjos pa natalinos variados. Tudo em prol da Santa Casa de Misericórdia, a partir das 10 horas. Não deixe de prestigiar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

