Trama lança caixa “Elis Especial 60 Anos”
<b>  </b>
A Tribuna 
A gravadora Trama lançará a caixa “Elis Especial 60 Anos”, celebrando assim os 60 anos de nascimento da Pimentinha. A caixa reúne dois produtos recém-lançados pela companhia. O DVD “Elis Regina MPB Especial” e o CD e DVD-áudio “Elis & Tom”. 
O primeiro, lançado no ano passado, já vendeu 75 mil das 100 mil cópias de sua tiragem inicial. Traz um especial gravado pela cantora para o programa “Ensaio”, da TV Cultura, em 1973. 
Já “Elis & Tom” foi lançado no início deste ano e alcançou a marca de 50 mil cópias vendidas. A caixa metálica “Elis Especial 60 Anos” será lançada na próxima segunda-feira com o preço sugerido de R$ 100,00. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

