Brincando de fazer bolos
<b> Cake Mania transforma o jogador
em um confeiteiro de primeira,
mas é necessário estar atento
às exigências de seus clientes </b><br>
 <br>
Quando a criançada inventa invadir a cozinha para fazer bolos, pode até ser divertido. Mas se não tiver um adulto por perto para auxiliar com as medidas e os ingredientes e, principalmente, para ajudar a lidar com o forno, essa tarefa não é nada recomendável.
Afinal, os pequenos devem ficar bem longe do fogão se não tiverem junto dos pais ou responsáveis. Sem contar com a farinha espalhada por toda a cozinha.
Mas, com o novo game “Cake Mania”, as crianças podem ficar à vontade para colocar em prática os seus dotes culinários. E o melhor de tudo: sem nenhum risco.
Você começa o jogo como Jill, uma garota que cresceu na padaria dos avós e ficou tão apaixonada pela arte da confeitaria que decidiu sair de sua cidade natal para estudar culinária e continuar o negócio da família.
Quando volta para casa, ela descobre que seus avós foram obrigados a fechar a padaria depois que uma grande empresa se instalou na região. Mas Jill não se dá por vencida e cria uma pequena fábrica de bolos, que será gerenciada pelo jogador, para concorrer com a empresa de grande porte.
Para conseguir sustentar o investimento de Jill, o gamer precisa ser ágil e preparar bolos personalizados de acordo com o gosto do cliente, que pode escolher o formato e a cobertura. 
Quanto mais dinheiro Jill ganhar, mais recursos ela terá para equipar sua pequena fábrica com mais fornos, equipamentos para fazer cobertura, confeitos e enfeites.
O jogador tem que ficar atento às exigências feitas pelos clientes que encomendam os bolos, já que os pedidos de cada um são bem diferentes. Esse também é um dos pontos altos da brincadeira, já que como um negociante de verdade, é preciso dar atenção à toda a sua clientela.
Entregadores de supermercado e senhoras aposentadas que vão encomendar bolos acompanhadas de seus cachorrinhos costumam ser bem pacientes, não se irritando com uma pequena demora de seus pedidos.
Mas, se forem adolescentes e executivas, o jogador deve ficar bem atento, pois eles são capazes de abandonar a loja se não forem atendidos imediatamente.
Para evitar perder a clientela por já estar com a casa cheia, é bom que o gamer ofereça alguns atrativos para manter toda essa gente satisfeita, enquanto espera a sua vez na fila ou o seu bolo ficar pronto. Uma televisão ou um forno microondas para preparar amostras grátis garantem um tempinho a mais na paciência dos consumidores.
Quanto mais o seu negócio prospera, melhores vão ficando as instalações, aumentando a capacidade de produção. Ao todo, são quatro padarias diferentes, incluindo uma na praia. “Cake Mania” possui 48 níveis, cada um deles correspondendo a um mês diferente. 
Para passar de fase, é necessário atingir a meta mensal. E, dependendo do mês ou período festivo do ano, será possível fazer bolos em forma de árvores de Natal em dezembro ou atender os clientes vestidos de coelho em abril, em busca de um bolo para alegrar a Páscoa.

Cake Mania

Onde encontrar: www.atrativa.com.br
Preço para download: R$ 24,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>