Ruas de Araçás ficam alagadas com chuva
<b> Moradores  usam até botes e canoas para se
locomover no bairro, que não tem rede de esgoto </b><br>
A Tribuna <br>
Em dias de chuva, moradores de Araçás, Vila Velha, disseram ontem que, além de guarda-chuva e sombrinha, usam botes e canoas para se locomover pelas ruas alagadas, além de sacolas plásticas para proteger os pés da lama.
Segundo eles, a água da chuva fica acumulada nas ruas do bairro devido à falta de rede de esgoto. Os cruzamentos entre as ruas Caracas e Sérgio Cardoso e Lima com Moscou são alguns dos que ficam totalmente submersos. 
O excesso de água interrompe a passagem de carros e ônibus. Alguns moradores elevaram a altura das calçadas para tentar evitar inundações nas casas.
É o caso do proprietário do Telhauto Materiais de Construção, Cleber Geraldo Altoé. Ele contou que construiu uma calçada mais alta depois que o estabelecimento foi inundado e levou um prejuízo de R$ 10 mil. 
“A prefeitura veio me multar por isso, mas se eu não tomar esse tipo de medida vou à falência de tanto perder materiais”, ressaltou Cleber. 
Ele afirmou que já ficou 28 dias sem condições de atender clientes, pois a loja estava ilhada e com todo o estoque debaixo da água. “Nós desentupimos, com nossos próprios recursos, os poucos bueiros que temos”, disse. 
“Para sair do bairro, quando chove, é preciso passar pela Darly Santos, pois as ruas internas ficam isoladas. Até o ônibus muda o percurso”, observou o comerciante Jaime dos Passos, 56. 
A Prefeitura de Vila Velha informou que assim que ficarem prontas, as galerias do projeto de macrodrenagem vão escoar as águas de Vila Guaranhuns, que faz divisa com Araçás, impedindo alagamentos. 
O projeto prevê a construção de  rede coletora de esgoto, ligações prediais, galeria de concreto armado, desobstrução e limpeza de canal e recomposição de pavimentação asfáltica. A prefeitura aguarda o parecer da Caixa Econômica Federal para contratar a empreiteira que realizará as obras.

Problemas
CRECHE – A creche pública mais próxima de Araçás, Vila Velha, fica no bairro Jockey. Mas, segundo lideranças comunitárias, não há vagas para atender a todos os interessados. 
“A creche não atende às nossas crianças. Queremos uma aqui”, reivindicou o presidente da Associação de Moradores, Luís Carlos da Costa. 
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha informou que no ano passado foi tentada uma parceria para utilizar um prédio do Centro Comunitário para instalação de uma creche. 
No entanto, a comunidade já havia dado outra destinação ao prédio, o que inviabilizou a parceria. Os representantes da comunidade podem procurar a Secretaria Municipal de Educação, pelos telefones 3388-4186 ou 3388-4170 para conversar sobre o assunto. 

VALÃO – Moradores de Araçás querem que a  Prefeitura de Vila Velha tampe o valão que corta o bairro ou faça barreiras nas laterais. “A gente usa de tudo em casa para evitar o mau cheiro e matar a mosquitada, mas não adianta”, reclamou a estudante Jenniffer Pereira da Silva, 18.
 “Já temos até um roteiro de uso de repelentes e telas. O pior é quando fecham a comporta e a água transborda”, disse a técnica em química Terezinha de Lourdes Loss, 40.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha informou que não há planejamento para fechar os valões em função de recomendação da secretaria de Meio Ambiente e Saneamento. Isso impediria o crescimento da vegetação necessária para a despoluição do canal, comprometendo a sua recuperação. 

PONTE – Quem passa pela ponte sobre o valão que liga os bairros Araçás e Jockey, em Vila Velha, está correndo o risco de cair na água suja, segundo moradores. 
Eles observaram que foi feita para uso de pedestres e ciclistas, mas carroceiros e vândalos destruíram as proteções laterais.
“A gente vê cada situação horrível de gente que chora de raiva e dor por cair no valão. Na semana passada, foram um pai e um garotinho que passavam de bicicleta”, contou a dona-de-casa Edinália Mendes Santos, 25. 
Outra ponte improvisada no mesmo valão também é um risco. “Queremos que eles reformem a ponte e, se possível, a deixem em condições que possa servir de passagem para carros também, já que para ir ao bairro Jóquei é preciso dar a volta pela Rodovia do Sol”, ressaltaram moradores. 
A prefeitura de Vila Velha informou que uma nova ponte deve ser construída na rua Carlos Larica, onde funciona a escola Maria Luiza Velozo Lucas. Alguns procedimentos como abertura de ruas já foram iniciados, mas a realização da obra depende da programação financeira. Assim que for feita a contratação da empresa de serviços regionalizados, a prefeitura fará a reforma da ponte atual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>