FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Vampiros à solta no SBT
O SBT exibe nesta semana um filme que mistura ação e suspense e que tem em seu elenco um time de feras de Hollywood, como Wesley Snipes e Stephen Dorff. Trata-se de “Blade, o Caçador de Vampiros”.
A mãe de Blade (Wesley Snipes) foi mordida quando estava grávida, e morreu. Mas Blade sobreviveu e se tornou um ser poderoso, metade homem metade vampiro, que entre outras “imunidades” pode suportar a luz do dia e o alho.
Entre as heranças estão ainda sua força descomunal e sua sede de sangue, que é controlada com soro, cujo efeito começa a perder a eficácia.
Agora, Blade tem que enfrentar um novo líder entre os vampiros, o sádico Frost, que tem planos de trazer à vida um antigo demônio, que proporcionaria aos vampiros a dominação sobre os humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

