Campo Grande sem área de lazer
<b> Os moradores mais jovens são
os que mais reclamam. Eles 
querem uma quadra de esportes
e uma área de eventos e shows </b><br>
 <br>
Se para o público da terceira idade a praça de Campo Grande, em Cariacica, é o ponto de encontro e lazer, para os mais jovens, o lugar não oferece atrativos. A garotada afirma que procura outros bairros e municípios para praticar esportes e se divertir. 
Moradores, trabalhadores, estudantes e comunidades vizinhas reclamaram para a equipe de reportagem de A Tribuna com Você que Campo Grande está carente de opções de lazer e diversão. 
Os mais jovens dizem sentir falta de uma quadra de esportes e da criação de uma área para eventos e shows, onde possam se divertir.
À noite, a opção é freqüentar uma das pizzarias ou um outro estabelecimento do ramo de alimentação, dizem eles, mas reforçam que a maioria das lanchonetes e restaurantes só funcionam no horário do almoço.
Esse é uma boa dica para quem quer investir em empreendimentos do ramo de entretenimento. Os integrantes da Associação Comercial de Campo Grande (ACCG) e da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) confirmam a necessidade. 
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Cariacica (PMC) informou que todas as obras a serem realizadas são decididas com a comunidade, através do Orçamento Participativo. 
Os delegados da região em que Campo Grande está inserido aprovaram a execução de duas obras: a ampliação da Unidade de Saúde de Santa Fé e a intervenção viária na avenida Expedito Garcia e vias transversais. 
A PMC informou também que pretende reformar o Centro Cultural “Frei Civitella Di Tronco”. O estudo técnico já foi realizado e agora depende de recursos financeiros para iniciar as obras. O secretário de Cultura, Esporte e Lazer de Cariacica, Geraldo Oliveira Júnior, afirmou que a reforma está prevista para o primeiro semestre do ano que vem.

PRAÇA
Logo cedo, às 7 horas, ou à tarde, a praça, na avenida Expedito Garcia, sempre tem vários candidatos a uma disputa amigável de partidas de carteado. Os famosos 3-7 e Bisca são os preferidos. 
Os jogadores não fazem apostas e garantem que tudo é pela diversão. Também são feitos torneios de dama e xadrez, mas cada um leva seu jogo de peças, explicam. 
Para o aposentado João Zonta, 96 anos, a parada diária na praça é muito mais do que um jogo. “A gente bate papo, reencontra os amigos e mantém a cuca funcionando”, contou sorridente.

O que os jovens dizem 

 “Acho que Campo Grande necessita de mais áreas de lazer, especialmente quadras. Eu vou jogar bola em Marcílio de Noronha. Lá é bom porque tem quadra e opções também para quem quer ir a um barzinho, forró e outra coisa assim”. 
Wedson Soares, 25 anos, morador de Campo Grande

 “Uma quadra de esportes aqui cairia muito bem. Atualmente é preciso pagar para ir a uma quadra particular. Existe uma área próxima ao Terminal de Campo Grande. Seria muito legal se fizessem ginásio lá”. 
Leijiene da Silva, 16 anos, estudante  

“Campo Grande precisa de uma área para eventos. Quando a gente quer ir a uma festa segue para Vitória ou Vila Velha. O movimento aqui é fraco, mas uma lanchonete que fica aberta até 6 horas da manhã é a salvação”. 
Magno Silva, 22 anos, auxiliar de escritório

 “Não acontece nada aqui. Existem alguns bares, mas nem todo mundo tem o mesmo gosto. Antes acontecia uma feirinha, mas até isso morreu. A gente sai em Vitória, mesmo. A praça de Campo Grande não oferece nada”. 
Leomara Pomarolli, 17 anos, moradora de Campo Grande

Rota dos bares e restaurantes

RESTAURANTES / PIZZARIAS
•Nunes Lanches e Restaurante
Avenida Expedito Garcia, 49
•Restaurante Bifes 
Rua Gil Veloso, 11
Aberto das 10h40 às 14h30. Self-service com churrasco. 
•Restaurante Prato do Dia
Avenida Expedito Garcia, 143
Aberto das 11 às 14h30 para almoço self-service, funciona também aos domingos. 
•Restaurante Saboramil
Avenida Expedito Garcia, 105
Funciona das 11h30 às 14h30, de segunda-feira a sábado. 
•Nutri Bem Self Service
Avenida Expedito Garcia, 35 
Expediente das 11h às 14h30, de segunda-feira a sábado. 
•Restaurante Menu Buffet 
Avenida Expedito Garcia, 1.500
Das 11 às 14 horas. Self-service. 
•Restaurante Spazio
Funciona pela manhã, a partir das 7 horas, como lanchonete. Serve almoço das 11 às 14 horas. 
Rua Ministro Eurico Salles Aguiar, 33
•Gula Self-Service
Avenida Expedito Garcia, 63
Abre para almoço, das 11 às 14h30.  
•Restaurante Serve Bem
Avenida Expedito Garcia, 92
CHURRASCARIAS
•Simonato
Almoço self-service com churrasco das 11 às 15 horas. A partir das 18 horas, funciona com sistema à la carte. 
Rua José Vieira Gomes, 5
•Valentim
Self-service com churrasco, de segunda-feira a sábado, das 10h30 às 15h30 horas. 
Rodovia BR-262, s/n Km 4,5
•Churrascaria Vitória
Avenida Getúlio Vargas, 35
VEGETARIANO
Pitanga Restaurante Vegetariano e Produtos Naturais
Rua Francisco Alves, 9
Aberto das 11 às 14 horas, de segunda a sexta-feira, para almoço. A loja funciona das 8h30 às 19 horas. Aos sábados, até as 16 horas. O cardápio do restaurante inclui carnes brancas. 
ABERTOS TAMBÉM À NOITE 
•Bar e Restaurante Bom Sabor
Rua José Vieira Gomes, 6
Funciona das 7 às 21 horas. Serve almoço. 
•Restaurante O Rei do Bafo
Rua Getúlio Vargas, 100
Funciona das 11h às 14h45 para almoço. De quinta-feira a domingo aberto também a partir das 18 horas, com serviço à la carte. A especialidade é costela no bafo. 
•Lanchonete Paladar
Avenida Expedito Garcia, 88
Caldo-de-cana, salgados fritos e assados, lanches. Aberto das 7h30 às 21 horas. 
•Lanchonete Sinop
Avenida Expedito Garcia, 179
Lanches, sucos, vitaminas, bebidas diversas. Aberto das 6h até o último cliente (durante a madrugada). 
•Hotel e Restaurante Elci
Rod. BR-262, Km 4,8
O restaurante funciona das 10 às 22 horas. 
•Pizzaria Carolina
Abre a partir das 18 horas, todos os dias da semana, incluindo feriados. 
Rua Francisco Alves, 20. 
•Pizzaria ki-Brasão
Rua Belarmine Freire. 
•Pizzaria Pizzamore
Avenida Expedito Garcia, 174
•Churrascaria Simonato
A partir das 18 horas, sistema à la carte. Rua José Vieira Gomes, 5
•Pastelaria Vem K BB
Avenida Expedito Garcia, 117
Das 7 às 20h30, serve pastel frito e caldo-de-cana. 
Obs: Horários fornecidos pelos estabelecimentos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>