Feras dão lição de beleza animal
<b> Esteticista de cães e gatos e um
dos melhores tosadores do mundo
recomendam até uso de máscaras
de hidratação e banhos de ofurô </b><br>
 <br>
Ofurô, máscaras para hidratação da pele, xampus tonalizantes, condicionadores, mousses embelezadores, gel de limpeza e até higiniezador íntimo. Vale tudo para embelezar cães e gatos. 
Nos pet shops, os animais recebem tratamento de especialistas, mas o que fazer em casa? A Tribuna ouviu feras no assunto, que dão dicas.
Escovar diariamente o pêlo e não descuidar do banho são algumas das recomendações do esteticista animal Sérgio Villasanti. “Escovar o pêlo tanto do cão quanto do gato é importante, pois evita a formação de nós na pelagem e também ajuda na identificação de possíveis parasitas que possam se instalar no animal”, explicou.
Quanto ao banho, Villasanti afirmou que a freqüência está intimamente ligada à raça, assim como a tosa. “ Os de pelagem longa e brancos devem tomar banho uma vez por semana. Geralmente, são cães das raças yorkshires, malteneses e poodles. Já os cães de pelagem curta, como o boxer, doberman e rottweiler devem tomar banho uma vez por mês”, disse.
Vallisant, que é conhecido como o sexto melhor tosador do mundo, contou que cães e gatos bem-cuidados são mais dóceis do que os outros animais, porque estão sempre em contato com o dono.
Para não errar na escolha dos xampus, vale a pena pedir sempre a opinião de um profissional, já que existem os especiais, além de condicionadores e máscara de hidratação para cada raça.
Na hora da limpeza, o esteticista animal e especialista em gatos Luiz Renato Silva ressaltou que o ouvido não deve ser esquecido. A recomendação serve para cães e gatos. 
A limpeza pode ser feita com lenços umedecidos. “Ao limpar os ouvidos dos animais, os donos podem identificar se há alguma inflamação aparente”, destacou.
Gatos podem ter tratamento especial em casa, segundo Luiz Renato.  “Os donos podem aplicar uma máscara hidratante em gatos com pêlos longos e semilongos. O resultado será um pêlo macio e brilhoso. O tratamento é indicado para gatos das raças persa, exótico e himalaio”, comentou. 
 Os especialistas Luiz Renato Silva e Sergio Villasanti vão ministrar, hoje, cursos sobre a estética animal durante o Programa de Educação Continuada em Estética Animal, em Vitória. O evento é direcionado a profissionais, veterinários, esteticistas e tosadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>