PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Reitoria
Uma importante associação de reitores universitários, fundada em 1964 em Oxford, Inglaterra, estará reunida em Vitória a partir de hoje. No Hotel Senac Ilha do Boi, acontece até a próxima quinta-feira o Seminário Latino-Americano da Associação Internacional de Reitores. 
A missão é trabalhar para melhorar a qualidade do ensino superior, além de promover o intercâmbio de experiências profissionais. 
A coordenação do seminário é do professor Carlos Coutinho Batalha, que preside a comissão executiva.

Você sabia?
“Quando falar, cuide para que suas palavras sejam melhores que o silêncio – Provérbio Indiano.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Made in Jamaica
Quem entende de reggae sabe que os capixabas estavam loucos de vontade por um show da banda Natiruts, que já foi figurinha fácil por aqui mas há cerca de três anos não aparece. 
Portanto, no próximo dia 15, para festejar os 10 anos do programa Brasil Jamaica, está confirmada a presença deles no palco do Planeta Ibiza. 
Na mesma noite, também acontece o lançamento do novo CD da banda capixaba Naturau.

Inédito
O I Seminário Capixaba de Design, evento inédito no Estado, trará a Vitória atrações como o badalado estilista Jum Nakao. 
Entre os palestrantes estão também os designers dos Móveis Rimo, Andriza e Luiz Rigoni, o designer de produtos Ludson Zampirolli e o diretor da Abedesign, Vincenzo Colonna, que vai sobre “O Programa de Exportação de Design Nacional”.
O evento começa na próxima quinta-feira no Hotel Canto do Sol.

Cânion do trance
Quem foi ao GMS no Pedreira Adventures Park já percebeu algumas diferenças no espaço. Parte do lago foi aterrada para ser criada uma praia, o que aumentará a capacidade de público. 
O Pedreira, que comportava 3 mil pessoas, já em dezembro passa a suportar até 5 mil. Tudo para sediar as duas últimas noites do ano com shows internacionais de trance.
No dia 30 de dezembro, nada menos do que Infected, e na noite do Réveillon, o live Paranormal Attack. 

Quem disse?
“Acreditei na proposta deles e aos poucos fui me deixando levar. Fiquei surpresa com o resultado, em como estou deslumbrante nas fotos.” Sophia Loren, atriz de 72 anos, sobre o resultado de seu ensaio fotográfico para o calendário 2007 da Pirelli.

Vitrine

A bela Aline Silveira já distribui os convites da sua festa de formatura, no próximo dia 14 no Cerimonial Le Buffet. Filha do ortopedista Geraldo Lopes da Silveira, ela pega o diploma de Odontologia, para a felicidade de toda a família.
nnn
Fransisco Guasti faz aniversário no final do mês de dezembro. Como ele não dá ponto sem nó, começou a organizar festa antecipada para o próximo dia 14. 
O babado vai rolar no seu point de beleza, com direito a bolo e champanhe.
nnn
O designer de jóias Ricardo Vieira separou as quintas-feiras para prestar consultoria a seus clientes e desenhar peças exclusivas, que podem ser solicitadas para determinado traje e evento. 
Enquanto o joalheiro cria as preciosidades, as top vips da cidade apreciam um prosecco regado a bom bate-papo.
nnn
Simone Chieppe anda ansiosa com os detalhes de finalização da sua casa na Aldeia, em Guarapari. Animada, ela pretende abrir aquelas portas para curtir o próximo verão.
E por falar em prestigiado sobrenome, Luiza Chieppe acaba de chegar de São Paulo, como sempre, muito bem-humorada.
nnn
Renata Malensa circula na cidade à espera do segundo filho. Logo depois da pequena Lorena, a mãezona emplacou outra gravidez, só para manter o sorriso no rosto.
nnn
Filho do também dentista João Luiz Loser Queiroz, o jovem Daher Queiroz doou um equipamento odontológico para a Igreja Santa Rita que será instalado na comunidade de Itararé. Ponto para ele!
nnn
Armsthon Zanelato fez festança no Itamaraty para comemorar os 10 anos da sua ISH Tecnologia. 
O chef Gustavo Corrêa aproveitou a oportunidade para servir os minipratos, invenção que tem feito o maior sucesso na ilha.
nnn
O consultor Paulo Ferreira Vieira, especialista em psicologia social, vem ao Estado no próximo dia 11 ministrar o café-palestra da ABRH – ES, que acontece no Hotel Ilha do Boi.
Ele vai falar sobre as responsabilidades e competências que os líderes e profissionais de recursos humanos precisam desenvolver para melhor cumprir seu papel de transformadores da realidade nas empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>