PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Desafio é bom
É do artista plástico Laerty Tavares o quadro em acrílica sobre tela que passará a compor o novo cenário do programa “Desafios”, da TV Tribuna. A obra será apresentada a convidados de um jantar em comemoração ao sexto aniversário do programa, hoje à noite, no Cerimonial Le Rosé.
A idéia de decorar o cenário com o quadro foi de Rosita Schaeffer, aluna do artista plástico no Lart’s Ateliê, na Prainha, em Vila Velha. O apresentador, o pastor Ely Blunck, adorou a idéia.

Pet de luxo
Gato, cachorro e, agora, cavalo. De acordo com os dados divulgados na 5ª edição da Pet Fair – Feira Internacional de Produtos da Linha Pet, Horse e Garden, cada vez mais esse animal é tratado como bicho de estimação do brasileiro. 
No País, há cerca de 8 milhões de cavalos, contra 27 milhões de cães e 12 milhões de gatos – algo considerável, tendo em vista o custo mensal de manutenção desse animal, que gira em torno de R$ 300.

Das antigas
Os dinossauros do surfe capixaba se reúnem amanhã no Café Twins para matar a saudade do surfe da década de 80. 
No encontro, regado a muitos remembers, será exibido o vídeo do Campeonato SundeK Classic, que aconteceu em 1986 na Praia de Itamambuca, em Ubatuba, no litoral paulista. 
O filme tem 50 minutos de muita onda e raridades como Marcão Kfuri, Paulo Sérgio, Renato Barroso entre outros “big riders”. 
Mas será que eles ainda arriscam dizer que surfe é melhor do que sexo?

Estilo do bem
Dora Daher começa a partir de hoje uma campanha pra lá de humanitária. A sua badalada loja na Praia do Canto se transforma, nos próximos 15 dias, em posto de arrecadação de agasalhos, que serão doados para entidades beneficentes. 
A ação foi batizada de “Estilo Solidário”. Para atrair ainda mais os clientes, que naquele point fashion já são fiéis por natureza, a loja entra em promoção, com desconto de 20% em todas as suas peças. Mas só para quem doar pelo menos uma peça para a campanha.

Quem disse?
“Quase não desfilo lá fora, mas no Brasil faço questão. As pessoas me dão um  welcome caloroso”. Gisele Bündchen, top número um do mundo, sobre desfilar no Brasil.

Você sabia?
“Pijama significa literalmente roupa para pernas – do persa pae, perna, e jama, roupa. É que nos antigos haréns, as mulheres não deviam despertar o desejo dos serviçais masculinos. Tinham que usar uma vestinha que escondesse os tornozelos quando caminhassem. No século XIX os britânicos, na Índia, adotaram o pijama para usar – ou tirar... – na cama, em vez do tradicional camisolão de dormir. O horror estético saía de cena, ganhava o amor...” (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Adriana Morandi, que tudo pode na loja que leva o seu nome e ajuda a movimentar o Day by Day, na Praia do canto, está mobilizando os seus vizinhos de comércio naquele agradável centro para promover uma noite de lançamentos, com desfile e coquetel.
Tudo a ver com a badalação que rola por ali, leia-se Café Twins e Salsa Grill, nos finais de tarde!

Em clima de lançamento nacional, Cláudia Scarton embarca amanhã para São Paulo. A bela, representante da Triton de Vitória e Vila Velha, estará na platéia da São Paulo Fashion Week.
Há seis anos ela acompanha cada detalhe do desfile da grife, que, diga-se de passagem, é sempre um dos mais badalados. Depois Cláudia traz tudinho para cá!

Por falar nisso, são convidadas de Cláudia para o disputadíssimo desfile da Triton na semana de moda paulista as capixabas Gisela Nitz, Emar Batalha, Tiziana Dadalto e Nete Bresciane.
É claro que elas vão!

Tem tempo que maio não é mais o mês das noivas. No Sul do Estado, por exemplo, o mês preferido delas é setembro. É que nessa época ocorre a safra de café e as pessoas têm mais condição de investir em festa e roupa nova.

A equipe de marketing da Rimo está em Curitiba acertando os detalhes para a produção do novo catálogo de móveis da empresa, que deve ficar pronto até o final do mês que vem. 
A idéia é divulgar o material na 24ª Fenavem, famosa Feira Internacional de Vendas e Exportação de Móveis, que acontece no mês de agosto. O evento é o maior do setor na América Latina. 

Casaram-se no civil e já estão com um pé no altar – a cerimônia religiosa acontece em agosto – Brunela Breder e Paulo Marcos. Detalhe curioso: a bela loira só sairá da casa dos pais, na Mata da Praia, quando selarem o compromisso perante Deus.
Vera Breder está à frente de cada detalhe da festa de casamento de sua única filha.

Tavares Dias lança no próximo dia 30, na Ufes, o seu quarto livro “Uma Janela no Muro”.
A obra, composta de 50 crônicas do escritor foi editada com recursos da Lei Rubem Braga e recebeu apoio cultural de empresas locais. O projeto gráfico é de Fabianne Lima, com foto de Tadeu Bianconi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>