Chance para ganhar dinheiro na Páscoa
<b> Com criatividade, é
possível garantir renda
extra com cestas e
buquês de bombons  </b>
 
Para quem quer conseguir um dinheirinho na Páscoa, as cestas de Páscoa e os buquês de bombons são garantia de sucesso. O preço é variado, assim como os ingredientes. Por essa razão, é possível colocar a criatividade em prática e lucrar com a data.
Em Vila Velha, Dulcinete Nascimento Cabral Barcelos, 45, mais conhecida como Nete, resolveu se reunir com as filhas, Joyce, 22; e Jose, 27 anos, para fazer cestas de café da manhã e aumentar a fonte de renda.
Na Páscoa, o rendimento aumenta 80%, segundo Nete. “No Dia das Mães e Dia dos Namorados chega a dobrar. É necessário até contratar taxistas e outras pessoas para fazer as entregas”, destacou. 
Para preparar uma cesta de Páscoa média, por exemplo, com um ovo de chocolate de meio quilo e outros produtos, Nete disse que costuma ter um custo de R$ 29,50 e vende o produto por R$ 78,00.
“Quem quer entrar nesse ramo precisa saber que é preciso fazer tudo com carinho e disposição. O lucro é condizente com o trabalho que dá para fazer uma cesta decorada. É um trabalho artesanal, que não é fácil”, explicou.
Ela ressaltou que já recebeu encomendas do Rio de Janeiro e São Paulo e alguns clientes preferem o ovo de chocolate caseiro, outros já pedem que seja incluído na cesta o ovo preferido, que pode ser encontrado em supermercados.
“O buquê de bombons é mais fácil de ser preparado, mas nem por isso deixa de dar trabalho. O custo para 16 botões de rosas é de R$ 16,00 e pode ser vendido por R$ 45,00, afirmou Nete.
As cestas produzidas por Cláudia Mara Bastos Silva, por exemplo, contam com chocolates caseiros personalizados, bombons artesanais, coelhinho de pelúcia, além de arranjos com flores. 
Ela contou que quando está fazendo uma cesta de chocolates para a Páscoa resolve usar a criatividade e nunca ficam iguais. Os preços variam de R$ 25,00 a R$ 50,00 e os produtos são feitos por encomenda.
Angela Maria de Abreu Corrêa, proprietária das Cestas e Chocolates, também produz cestas para a Páscoa, sob encomenda. Ela planeja usar este ano coelhinhos de pelúcia, chocolate e até colomba pascal para encantar os clientes.

Serviço

• Cestas com chocolates caseiros, personalizados, bombons artesanais, coelhinho de pelúcia, além de arranjos com flores. Contato: 3081-6922 
• Cestas para a Páscoa, composta de acordo com o desejo do cliente. As opções são coelhinhos de pelúcia, colomba pascal e chocolates caseiros variados. Contato: 3227-8909
• Cestas com ovos de Páscoa, bolo de chocolate e chocolate caseiro. Há opção do buquê de bombons e cestas de café da manhã. Contato: 3391-1469 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

