DVD de Zezé Di Camargo e Luciano
<b> No próximo sábado, A Tribuna
publica selo-desconto para
comprar DVD da dupla 
sertaneja por apenas R$ 12,90 </b>
 
Os fãs dos cantores Zezé Di Camargo e Luciano já estão na expectativa para comprar o DVD ao vivo da dupla por uma preço bem mais em conta. No próximo sábado, o jornal A Tribuna vai publicar um selo-desconto e os leitores vão poder levar para casa os maiores sucessos dos sertanejos por apenas R$ 12,90.
Para comprar o DVD com desconto, basta recortar o selo que será publicado na capa de A Tribuna e ir às bancas de jornal. Os selos terão validade de uma semana – serão seis mil exemplares à espera dos fãs. Nas lojas especializadas, o produto não sai por menos de R$ 47,90. Com a promoção, os leitores vão economizar R$ 35,00.
Quem já está na expectativa é a dançarina Monique Guedes, de 22 anos. Ela contou que é fã de Zezé Di Camargo e Luciano e vai aproveitar a promoção para garantir seu DVD. 
“Eu ainda não tenho o CD. Para mim é ótimo, porque vou poder levar o DVD para casa por um preço mais barato e ainda aprender as coreografias que eles fazem durante o show”, comentou.
Ela disse que admira muito o trabalho da dupla e que a promoção vai garantir mais um produto dos sertanejos para sua coleção.
Fã de Zezé Di Camargo desde o início de sua carreira, o auxiliar administrativo Carlos Eduardo de Paula, 23, contou que só de dois anos para cá começou a comprar os discos e participar dos shows da dupla. “Essa promoção caiu do céu. Na loja, o DVD é muito caro”, comemorou.
Quem comprar o DVD de Zezé Di Camargo e Luciano vai conferir os grandes sucessos que marcaram a carreira dos irmãos. Ao todo, são 24 músicas. Entre as mais pedidas pelo público, estão as canções “É o amor”, “Pare”, “Pão de mel” e “Você vai ver”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

