Serra terá nova escola de ensino médio
<b>  </b>
 
O governador do Estado em exercício, Lelo Coimbra, anunciou ontem a construção de mais uma escola de ensino médio da Serra, que deverá ser instalada em Nova Almeida. A licitação para a nova unidade, que terá capacidade para 2 mil alunos, será feita em janeiro.
O anúncio foi feito durante as comemorações do Dia do Serrano, ontem, quando foi feriado no município. Lelo afirmou que a Serra recebeu, no setor da educação, quase R$ 5 milhões em reforma e construção de novas escolas durante 2005.
“Foram 17 escolas beneficiadas com reforma e uma nova está sendo construída em Manguinhos, além da que será construída em Nova Almeida”, disse Lelo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

