Maria Bethânia se dá bem em prêmio
<b> A cantora venceu em três
categorias do Prêmio Tim.
Barão Vermelho e Zeca
Pagodinho foram destaques </b>
 
A grande vencedora da quarta edição do Prêmio Tim, que ocorreu na noite de terça-feira no Theatro Municipal, no Rio de Janeiro, foi a cantora Maria Bethânia. Ela levou os prêmios de melhor cantora de MPB, disco de MPB (Que Falta Você me Faz) e DVD (Tempo, Tempo, Tempo, Tempo). 
Zeca Pagodinho e o Grupo Barão Vermelho vieram em seguida, com duas premiações cada. 
Na categoria samba, o melhor disco foi “À Vera”, de Zeca Pagodinho, que também venceu como melhor cantor. O melhor grupo foi o Arranco de Varsóvia, com o álbum “Na Cadência do Samba”. A “Marrom” Alcione venceu como melhor cantora, com o CD “Uma Nova Paixão”. 
O rock foi representado com força pelos prêmios conquistados pela banda Barão Vermelho, que venceu em melhor disco 
(MTV Ao Vivo) e melhor grupo na categoria pop rock. Lulu Santos foi eleito o melhor cantor e Zélia Duncan a melhor cantora. 
Na categoria voto popular, os cantores escolhidos pelo público foram Daniela Mercury e Jorge Vercilo. Já em canção popular, a melhor cantora foi a baiana Gil, com “O Canto da Sereia”, e o melhor cantor, Roberto Carlos. 
O prêmio de melhor cantor de MPB foi para Ney Matogrosso e o grupo Barbatuques venceu como melhor grupo de MPB. 
Em homenagem aos artistas vindos de outras regiões do País, a ênfase ao Nordeste trouxe premiações para o forró. O melhor disco foi para o álbum Nove de Fevereiro, de Antonio Nóbrega. 
A melhor dupla eleita foi Elba Ramalho e Dominguinhos e Alceu Valença venceu como melhor cantor. O melhor grupo foi o Forróçacana, com o disco “O Melhor do Forró do Mundo ao Vivo”.

Cenas do prêmio

• Maria Rita apareceu com uma nova tatuagem no Theatro Municipal do Rio de Janeiro. Ela estava com um modelo que deixava parte de suas costas à mostra, com os dizeres “a arte ainda se mostra primeiro”. A frase é trecho de uma música gravada por Marcelo Falcão, do grupo O Rappa. 
Ela também demonstrou sua insatisfação diante das especulações de um romance com o vocalista. E soltou o verbo. “Vocês (a imprensa) ficam falando que eu dou mole para ele, mas eu não sou vagabunda, não!”.

• Na festa do prêmio Tim, realizada após a cerimônia de entrega dos troféus, Felipe Dylon não se fez de rogado e, ao contrário dos muitos famosos que ficavam à mesa, preparou seu prato junto dos anônimos e comeu por ali mesmo, em pé, humildemente. 

• O prêmio começou com 40 minutos de atraso. Menos mal que a cerimônia dispensa discursos de vencedores e anuncia vários nomes ganhadores de uma só vez.

• Os longos soltos (até demais) imperaram na noite. Várias famosas aderiram ao visual que confere o ar despojado chique, entre eles Camila Pitanga (a mestre de cerimônia, que trocou de vestido nos bastidores) e Luciana Mello, filho do homenageado da noite, Jair Rodrigues. 

• Gabriela Vercilo, mulher de Jorge Vercilo, chamou tanto a atenção no hall de entrada do Theatro Municipal quanto o marido famoso. Ela exibia um barrigão de sete meses e apareceu em todos os flashes ao lado do cantor.

• Ainda no hall, Marcos Valle foi cercado de fotógrafos e repórteres. Tirou fotos, sorreu e conversou algum tempo com alguns jornalistas. Quando acabou, uma repórter perguntou: “como é seu nome?”. Ele, na boa, respondeu. Em tempo: Valle ganhou o prêmio Tim como produtor de melhor disco.

• Alcione praticamente abriu a pista de dança da festa. Se esbaldou com Emílio Santiago e Simoninha quando o ritmo era o samba-rock.

• Outra que caiu na dança foi Lucinha Lins, que parecia até com mais pique que seu filho, Cláudio Lins. E dançava praticamente interpretando, cheia de caras e bocas. 

• DJ Zé Pedro, que já trabalhou com Adriane Galisteu na TV, representou Zélia Duncan, que ganhou na categoria pop-rock como melhor cantora. Para lembrar a amiga, ele levou para o palco um letreiro luminoso com os dizeres  “Salve Zélia”. 

• Lulu Santos foi hilário e competente ao interpretar “Deixa Isso Pra Lá”. Em vez de optar pelo rap, já que a música é considerada como a primeira nesse estilo no Brasil, ele botou um DJ no palco, colocou crianças, adolescentes e adultos para dançar ao som do funk, com direito a agachadinha e tudo mais. Nada mais carioca. Só tinha figura no palco. 

• Roberto Carlos foi desbancado justamente numa categoria em que ele tinha tudo para dominar: voto popular. Quem ganhou foi Jorge Vercilo.  Curiosamente, os dois cantores também concorreram na categoria canção popular, em que votam os jurados. E quem ganhou foi o Rei. Vai entender.

• Quem só lembra de Vanessa Jackson na época do programa “Fama” ficaria surpreso se a visse no evento. Ela, que era bem gordinha naquele tempo, estava bem mais magra e bonita.
• Agora solteiríssima depois do fim do namoro com Ricardo Pereira, Daniele Suzuki circulou livre e solta pela festa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

