Exposição marca 7 anos de museu
<b> Museu Vale do Rio Doce chega ao sétimo aniversário com
a abertura hoje da mostra do paulista Eduardo Frota </b>
Rose Frizzera 
Ao escolher a forma de carretéis para fazer sua intervenção, o artista plástico paulista Eduardo Frota faz também uma alusão à produção de dois grandes artistas brasileiros: Iberê Camargo e Ione Saldanha.
A exposição será aberta hoje, às 20h30, marcando o sétimo aniversário do Museu Ferroviário. A mostra “Eduardo Frota – Intervenções Extensivas x Vila Velha – ES” é composta por carretéis que vão de formas gigantes às pequenas dimensões.
São intervenções com vários carretéis que vão de 2,70m por 2,65m aos menores, com 0,70m x 1m – todos eles em compensado industrial de madeira reflorestada, certificado pelo Ibama. 
O artista usa esse material em referência ao entorno do museu, cercado de objetos urbanos industriais, carretéis, bobinas e toda a relação de escala portuária. “Isso serviu de ponto de partida para esse trabalho inédito”, conta ele.
Para realizar as obras que serão expostas, Eduardo Frota utilizou 400 folhas de compensado. No seu processo de trabalho, o artista corta esses planos em grandes arruelas e cola umas às outras justapostas. 

Serviço 

• Exposição: “Intervenções Extensivas x Vila Velha – ES”
• Artista: Eduardo Frota 
• Quando: Hoje
• Horário: 20h30 
• Local: Museu Vale do Rio Doce
• Endereço: Antiga Estação de Argolas, Vila Velha.
• Duração: Até 19 de fevereiro. 
• Visitação: de terça a domingo, das 10 às 18h e
sexta, das 12 às 20h. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

