Músicas feitas para torcer
<b>  </b>
 
A cada semana chega às lojas um novo disco dedicado ao Brasil na Copa. Seja de artistas que gravaram especialmente para este período, como o Samba Tri e a dupla Caju e Castanha, ou coletâneas com hits que falam de festa e de alegria. 
Com 14 faixas dedicadas ao Mundial da Alemanha, Caju e Castanha fizeram o álbum “Levante a Taça”, depois de um outro disco já dedicado aos times de futebol do país. As emboladas continuam divertidas. 
Já o Samba Tri contou com a participação de Ronaldinho Gaúcho na faixa “Goleador”, do CD “Só Alegria”. O jogador canta: “Eu faço a diferença/ Entro no campo e não de sola/ Tô chegando dá licença/ Tô no samba e tô na bola”. 
Há seleções reunidas em discos como “Play Brazil” e “Hexa Brasil!”. O primeiro traz Gilberto Gil e Zeca Pagodinho em “Balé de Berlim”, “Pedala Seleção”, com Chico Salles, e “Camisa 10”, com Molejo. 
No segundo, Harmonia do Samba interpreta “Vai Brasil”, e o É o Tchan faz “Gol de Placa”, além de Motirô, Rogério Flausino e Wilson Sideral em “Malandragem, se Segure”. Com tantas opções, é só escolher uma música e torcer.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

