Maurício Prates
<b> Para fiscalizar os motoristas existem os agentes de trânsito. E quem fiscaliza os agentes? Todo cuidado é pouco. Bancos e financeiras continuam enviando cartões sem solicitação do cliente.
Já ouviu falar em presenteísmo? É a novidade do momento nas empresas. </b><br>
Fone e fax: 3345 8399 - e-mail mauricio@mauriciopr <br>
O LEITOR Guilherme Machado Júnior questiona quem fiscaliza o trabalho dos agentes de trânsito. 
“Os agentes de trânsito da Prefeitura de Vitória, que não mantém nenhuma atitude educativa ou preventiva no trânsito, preferindo-se esconder debaixo de árvores ou atrás de postes para multar indiscriminadamente todo mundo, sem direito a defesa ou notificação, são fiscalizados por quem? Essa semana, por exemplo, por volta das 16h35 estava saindo de casa, em Jardim da Penha, quando o Gol placa MPV 0213, da prefeitura, ultrapassou-me a toda velocidade e, veja só, avançou o sinal vermelho”. Registrado.

UMA PRÁTICA que já foi comum entre os bancos começa a ser utilizada também pelas financeiras: o envio de cartões de crédito para a casa do consumidor sem que ele tenha sido pedido.
De acordo com o Código de Defesa do Consumidor, a prática é abusiva e a empresa pode ser autuada caso seja denunciada ao Procon. Porém, no último dia 12, o Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor (DPDC), do Ministério da Justiça, aplicou multas de R$ 532.050,00 a seis empresas por conta desse envio irregular.

CENTO e vinte e um profissionais da área de educação inscreveram sua candidatura para a eleição de diretores das escolas da rede municipal de Vitória, que será realizada no dia 28 de junho. Do total de inscritos, 60 se candidataram para o cargo de diretores nos Centros Municipais de Educação Infantil e 61 se inscreveram para ocupar o cargo em Escolas Municipais de Ensino Fundamental.

UMA opção para quem ficar em Vitória neste fim de semana é visitar a exposição fotográfica na Escola da Ciência- Biologia e História, no Sambão do Povo, que pela primeira vez será exibida.
Com o tema “Pelas ruas da Cidade – a presença dos trabalhadores na fotografia do século XX”, o projeto localiza e resgata, em imagens fotográficas de 1900 a 1970, a cidade de Vitória. A exposição é temporária e poderá ser vista até o dia 31 de julho, de terça a sábado, das 8 às 12 horas e das 14 às 16 horas.

O CAPIXABA e diretor de Pesquisas da Fucape, Alexsandro Broedel, publicou em co-autoria o artigo “Contabilidade: dos escândalos à renovação” no livro recém publicado “Gestão Empresarial: Finanças – Volume 2”.
A obra é veiculada exclusivamente pela internet e reúne textos de destaque no meio acadêmico. Doutor em Controladoria pela USP, Broedel discute a subjetividade cada vez mais presente na Contabilidade e a importância da transparência na informação contábil.

DE DOER. Os investimentos do governo em programas de saúde bucal já resultaram numa melhora do acesso ao dentista, mas o número de brasileiros que nunca foram ao dentista permanece alto: 27,9 milhões de pessoas, o equivalente a 15,9% da população.
Os números são da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio (PNAD) Saúde 2003, divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.

OS CONTRATOS, de financiamento, imobiliários vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades plena e parcial, terão em maio um reajuste de 4,98%.
Esse índice vale para quem tem data-base para aumento salarial em março e defasagem de 60 dias para repasse às prestações. Quem tem data-base em abril e defasagem de 30 dias terá reajuste de 5,07%. Mais uma paulada no bolso.

FORAM reeleitos para presidir suas entidades por mais um mandato de três anos José Luis Loss, que permanece à frente do Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do Espírito Santo (Sindipães) e Paulo Meneguelli que continuará no comando da Associação da Indústria de Panificação e Confeitaria do Estado do Espírito Santo (Aipães).

PRESENTEÍSMO é o nome que se dá ao fenômeno das pessoas que passam horas no trabalho e não rendem nada. Ou seja, estão presentes, mas estão, na verdade, ausentes. Um dos argumentos mais utilizados nas empresas para a baixa produtividade, segundo especialistas, é o estresse.
Estresse de que? De ficar à toa?

Reencontro. Ana Paula de Souza, que mora em Paris, e Rosana Saleme, que reside em Roma. As duas se encontraram na capital italiana durante o coquetel da nova coleção de jóias da Damiani, que fica instalada na via Condoti.

O MERCADO de títulos de capitalização registra no mês de março um crescimento de 14,4% em relação ao mês passado. No primeiro trimestre desse ano, o setor acumula R$ 1,5 bilhão de faturamento e R$ 9,5 bilhões em reservas.
O Espírito Santo, no mês de março, faturou R$ 29 milhões, um crescimento de 3,3% em relação ao mesmo período do ano passado. Quarto colocado da Região Sudeste e ocupando a 12ª colocação no ranking nacional do mercado de capitalização, o Espírito Santo representa cerca de 1,82% de participação no setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>