Show no céu de Vila Velha
<b> As acrobacias da Esquadrilha
da Fumaça emocionaram as
pessoas que foram assistir às
comemorações na Barra do Jucu </b><br>
 <br>
A cada manobra, um susto. Foi assim que a platéia reagiu às acrobacias da Esquadrilha da Fumaça na tarde de ontem no Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, Vila Velha.
A apresentação fez parte das comemorações do primeiro vôo de Santos Dumont no 14 Bis. 
A esquadrilha é composta por aviadores da Academia da Força Aérea (AFA) de Pirassununga, em São Paulo, e realiza acrobacias no ar, deixando rastros de fumaça.
A participação do piloto capixaba Aloísio Secchin Santos, 35, que pilota o avião “Fumaça 6”, emocionou ainda mais quem estava no local. 
Aplaudido toda vez que seu avião passava sobre a platéia, Secchin dedicou a última manobra à família e aos capixabas. Natural de Cachoeiro de Itapemirim, ele ingressou na Força Aérea em 87 e está há um ano Esquadrilha da Fumaça. 
Ex-piloto do helicóptero do presidente Lula, Secchin não escondia a emoção de se apresentar no seu Estado natal pela primeira vez. “É maravilhoso receber o carinho das pessoas. Fico arrepiado em poder me apresentar ao povo capixaba e vou torcer para voltarmos aqui no ano que vem”, disse, referindo-se ao convite do prefeito de Vila Velha, Max Filho, para uma nova apresentação do grupo no aniversário do cidade, no dia 23 de maio. 
A equipe não cobra pelas apresentações e, segundo Secchin, o pedido será avaliado pela Central de Comunicação Social da Aeronáutica, em Brasília, e uma resposta deverá ser dada em fevereiro.
Em meio a tantas manobras de tirar o fôlego, aquelas em que a os aviões voavam de cabeça para baixo ou que pareciam que iam colidir no ar eram as que mais prendiam a atenção. 
“Parecia que eles iriam bater. Levei muito susto, mas gostei muito. Peguei autógrafo de todos eles”, contou a dona-de-casa Angélica Maria Ferreira, 33. 
“Foi muito bonito ver ao vivo. O espelho, quando três aviões estão voando normal e três estão de cabeça para baixo, foi a manobra que achei mais emocionante”, comentou o professor de educação física Rômulo Belarmino Gusmão, 27. 
Segundo o organizador do evento, Alfredo César da Silva, pelo menos 25 mil pessoas passaram pelo local e não foi registrado nenhum incidente. Também houve saltos de pára-quedas e demonstração de radiopatrulhamento aéreo da Polícia Militar do Estado.

“Nunca tive coragem de vê-lo”
“Já acompanhei meu filho em outros eventos pela Esquadrilha da Fumaça, mas essa é a primeira vez que tive coragem de vê-lo se apresentar. 
Nunca consegui ver meu filho fazendo essas manobras. Acho que pelo fato da família estar aqui também, me deu força e incentivo. Mas fiquei chamando o nome de Jesus o tempo todo em que ele estava no ar. 
É uma emoção muito forte, uma sensação que mistura medo, orgulho. Acho que até meio assustador. A parte que me deixou mais ansiosa é quando o avião fica de cabeça para baixo.”
Beatriz Secchin, 67, dona-de-casa, mãe do piloto capixaba capitão Aloísio Secchin Santos, membro da Esquadrilha da Fumaça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>