É isso aí, bicho!
<b> O leão está solto nas ruas. Não só ele como também as onças, cobras, lagartos e zebras: a  bicharada invadiu o guarda-roupa do verão </b>
 
Entra ano, sai ano e elas estão lá, estampando roupas e acessórios. A temporada da bicharada parece não ter fim, o que não deveria causar estranheza num país tropical como o Brasil, rica em florestas habitadas por diferentes espécies animais. Guindada ao posto de fashion, a onça tornou-se a mais popular. Mas cobras e lagartos também entraram na lista das 10 mais, onde a zebra, importada da África, parece ter assumido o posto de preferida da temporada de verão 2007. Seja qual for o bicho preferido, liberte essa porção selvagem e aposte. Pode dar zebra na cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

