Bamba do piano em Vitória
<b> Herbie Hancock se apresenta no
dia 28 de outubro no Teatro da Ufes.
Ingressos para os shows dele no Rio
e em São Paulo já estão esgotados </b>
Débora Vicentini 
Nem Madonna, nem Robbie Williams. O show mais esperado do ano no Brasil parece ser mesmo o do pianista Herbie Hancock. Prova disso é que os ingressos para as apresentações do músico no Rio e em São Paulo, dentro da programação do Tim Festival, no final de outubro, já estão esgotados.
Sorte dos capixabas, que ganharam este ano uma edição do festival, com apresentação do músico. Aliás, só para o show de Vitória, dia 28 de outubro no Teatro da Ufes, ainda há ingressos.
Em entrevista ao AT2, Hancock disse que está ansioso para conhecer o Espírito Santo. 
“Já estive cinco ou seis vezes no Brasil, não tenho certeza do número exato. Geralmente vou ao Rio de Janeiro e a São Paulo e algumas vezes visito a Bahia. Desta vez vai ser interessante conhecer o Espírito Santo. Espero ter tempo para fazer um pouco de turismo”, declarou. 
O violonista brasileiro Yamandu Costa é a outra atração do dia 28. No dia 27 se apresentam Bebel Gilberto com Orquestra Imperial e Roy Hargrove; e, no dia 29, Amadou & Marian e Devendra Banhart.

“Estou contente de tocar em Vitória”
AT2 – O que você conhece da música brasileira?
Herbie Hancock – Meu primeiro contato com a música brasileira foi nos anos 60, com Stan Getz e João Gilberto. Gostava muito do som dessa época. Canções como “Garota de Ipanema” me faziam viajar. 
Desde então tive a oportunidade de trabalhar com diversos músicos brasileiros muito talentosos, como Airto Moreira, Flora Purim, Hermeto Pascoal e Gal Costa. São muitos, espero não estar me esquecendo de ninguém. 
Tenho uma admiração especial por Milton Nascimento, com quem já trabalhei diversas vezes. A música do Milton é atemporal. Às vezes tocamos novamente uma música que gravamos anos antes e ela soa novamente totalmente contemporânea. Ele é incrível.
– Qual a sua expectativa para o show em Vitória?
– Ainda não sei como vai ser o meu show. A banda que vai para o Brasil ainda não está formada e o meu set vai depender se terei um cantor na banda ou não. Mas tenho certeza que tocarei músicas novas e antigas, um pouco de acústico e um pouco de elétrico. 
Estou contente de tocar em Vitória, que é uma cidade que ainda não conheço.
– Você começou a tocar com Miles Davis quando tinha apenas 23 anos. Deve ter sido uma experiência e tanto...
– Foi uma experiência incrível, especialmente porque eu era tão jovem. Na verdade, todos na banda éramos jovens, todos com 20 e poucos anos. O nosso baterista (Tony Williams) tinha apenas 17 anos na época. 
Entretanto, Miles, que era muito mais experiente e velho do que nós, nos ouvia e respeitava. Isso significou muito para mim. Éramos como uma irmandade, uma grande família. Tínhamos todos e ainda temos um grande respeito uns pelos outros. 
Muitas das coisas que aprendi do Miles foram lições que recebi também nos meus 34 anos de prática no budismo e o que ele me ensinou pode ser aplicado para a vida: Miles nos encorajava a escutar todos e sermos abertos o suficiente para entender todos os pontos de vista, mesmo aqueles que contradizem algo em que acreditamos. 
– Em fevereiro deste ano, você tocou na cerimônia do prêmio Grammy, nos Estados Unidos, com Christina Aguilera. Como você vê essa aproximação do jazz com o pop?
– Acredito que essas categorias são apenas nomes que colocamos na música. Só nomes. Somos nós que temos que decidir por nós mesmos se aquela música é boa, se tem qualidade ou não. Não é o rótulo que decide por nós.

Programação
• 27 de outubro – Roy Hargrove e Bebel Gilberto com a Orquestra Imperial
• 28 de outubro – Yamandu Costa e Herbie Hancock
• 29 de outubro – Amadou & Marian e Devendra Banhart

Serviço
• Evento: Tim Festival
• Quando: Nos dias 27, 28 e 29 de outubro, a partir das 20h30
• Onde: no Teatro da Ufes. Av. Fernando Ferrari, nº 514, campus de Goiabeiras, Vitória
• Ingressos: para poltronas, R$ 80,00. Estudantes e maiores de 60 anos pagam meia. Clientes Tim terão 20% de desconto no primeiro par de ingressos. Os ingressos poderão ser adquiridos no próprio teatro. A classificação etária é de 16 anos (menores só poderão entrar acompanhados dos responsáveis). 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

