Apito e café para evitar cochilo
<b> Condomínios investem em variadas técnicas para evitar
que porteiros durmam durante o trabalho à noite </b><br>
 <br>
Para impedir o cochilo dos porteiros à noite, condomínios da Grande Vitória vêm utilizando sensores, relógios de ponto e colocando café à disposição dos trabalhadores. A ação visa garantir a segurança dos moradores.
O Condomínio Residencial Village de L’ille, na Ilha do Boi, Vitória, é um dos que utilizam o Sistema Eletrônico Vigia. O aparelho, que fica ligado das 21 às 6 horas, foi programado para emitir um apito com intervalos de 30 minutos.
Toda vez que o som é emitido, o vigilante noturno deve percorrer o condomínio e acionar o sensor indicado no equipamento. Os sensores estão distribuídos nos cinco prédios e duas guaritas do condomínio.
Segundo o subsíndico Wivaldir Reinaldo de Mello, o controle é feito diariamente. “Pela manhã, imprimimos um relatório para ver se os horários foram cumpridos ou se o porteiro deixou de acionar algum dos sensores. Temos 17 mil metros quadrados de área. A alternativa tem contribuído para manter os porteiros e vigias acordados”. 
No Residencial Monte Maggiori II, na Praia do Canto, a técnica que prevalece é do cafezinho. O local possui dois prédios com 50 apartamentos cada um.
A síndica, Maria Clara Vivacqua de Lima, disse que não vê necessidade de instalar os dispositivos. “Não vemos necessidade da implantação dessas alternativas, porque os porteiros são bem antigos, conhecem todos os moradores, parentes, e também os prestadores de serviço dos condôminos”, disse.
Ela lembrou que uma vez recebeu a reclamação de um morador, que pegou o porteiro dormindo. “Perguntei ao porteiro o que estava acontecendo e ele me disse que exercia outras atividades durante o dia, por isso não conseguia dar conta do recado. Disse que iria trocá-lo de turno. Como paga-se mais para quem trabalha à noite, ele não quis ter a escala de trabalho alterada. Depois disso, nunca mais ele foi pego cochilando”, afirmou.
O Sindicato Patronal de Condomínios e Empresas Administradoras de Condomínios do Estado do Espírito Santo (Sipces) orienta que é importante o porteiro chegar descansado ao trabalho.
“Além disso, antes de contratar o profissional, é necessário ter referências anteriores e treinar o porteiro admitido com um outro que conheça a rotina do condomínio”, ressaltou o diretor-financeiro do sindicato, Gedaias Freire.

Depoimento
“Normalmente, atuo como porteiro no turno da manhã. Mas, quando preciso trabalhar à noite, faço questão de dormir bastante durante o dia e chegar ao serviço descansado. 
Assim, os cochilos não acontecem e fico mais atento. Trabalhar à noite é complicado, mas me sinto seguro aqui.” 
Evaldo Pereira, 20, porteiro do Condomínio Residencial Village de L’ille <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>