PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clima de Copa
A Copa do Mundo é o principal assunto nas rodinhas da Praia do Canto. Tem calendário rodando, viagens sendo confirmadas e turmas pra lá de animadas programando um local fixo para assistir aos jogos. 
O clima também já chegou aos shoppings, não só nas vitrines das lojas, já em verde e amarelo, mas também no balanço final das vendas.
O setor de eletrodomésticos, por exemplo, afirma já sentir um aumento na procura por aparelhos de televisão. Os de última geração, com tela de plasma, são o principal alvo dos fanáticos por futebol.

Musa da Copa
Daniela Mercury vai comandar a folia verde-amarela na Copa do Mundo de 2006. A cantora baiana foi escolhida para cantar a bordo de um trio elétrico nas cidades em que a seleção de Parreira irá jogar. 
A música “Levada Brasileira”, escolhida a melhor do Carnaval 2006, promete ser o hino da sorte do time do Brasil . O roteiro? Berlim, Munique e Dortmund. E que venha o hexa!

A onda do frio
Acreditem se quiser, mas o quente Brasil brasileiro já é o quarto País do mercado das estações de esqui de Deer Valley, Park City Mountain e The Canyons, nos Estados Unidos. 
Park City, por exemplo, comemora o aumento no número de brasileiros em 20%, sendo que, dos 30 mil ski-lifts vendidos na temporada, 10 mil foram para brasileiros. 
Entre os jovens endinheirados capixabas a moda já pegou faz tempo...

Vibrações positivas
As areias de Camburi vão ser palco de uma celebração pela paz, com muita música e energia positiva. 
Nos dias 28, 29 e 30 de abril acontece o Festival pela Paz, que marca a abertura da programação do projeto Paz em Movimento. Várias bandas abraçaram a causa e vão se apresentar sem cobrar cachê. 
Trio Forrozão, Casaca, Zé Maria, Naturau e Forró Raiz já estão confirmados. O Festival é apenas um dos eventos que antecedem a feira, que rola em maio.

O retorno
O professor de capoeira Ouriço (Antonio J. de Pinho Neto) desembarcou na Ilha depois de quatro anos na Europa. Ele fundou na Itália a própria escola de capoeira, se apresentou e administrou cursos em mais de 11 países do velho continente. 
Depois de divulgar a cultura brasileira ele volta com o objetivo de promover um intercâmbio entre os capixabas e os alunos estrangeiros. Sem dúvida uma força a mais para o turismo local.

Você sabia?
“O medo, a culpa, a falta de auto-estima, a mágoa e a raiva são valiosos e, com os devidos cortes e polimentos, adquirem valor inestimável. É como se alguém pendurasse uma pedra enorme em nosso pescoço. Nós nos queixaríamos: ‘Que peso danado’. Mais tarde nos diriam que a pedra era, na verdade, um diamante bruto.
Quando conseguimos nos livrar do remorso, o nosso peito se enche de doçura.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse?
“Acho que deveria haver na escola de teatro uma disciplina para aprender como  lidar com a imprensa”. Ney Latorraca, ator, confessando que adora dar entrevista e não entende os  artistas que evitam esse contato com a imprensa.

Vitrine

Pietro e Andréia Simonetti receberam na última sexta-feira, no Restaurante Pietro, a cantora portuguesa Eugénia Melo e Castro, após a sua apresentação no Teatro Carlos Gomes.

O contra-comodoro do Iate Clube, José Francisco Gozzi, junto ao capitão da Flotilha de Oceano, Renato Avelar, agitam os velejadores e pescadores para a 1ª Regata dos Pescadores – Classe Oceano, que acontece no próximo sábado no Iate Clube. As confraternizações da turma estão ganhando em animação.

E por falar nisso, as feijoadas de sexta-feira no Iate continuam dando o que falar, sempre com a presença de grande parte da nata capixaba.

Bruno Quintão soube na última quarta-feira que foi aprovado no curso de doutorado em Direito Internacional. 
Os pais, Vanda e Antônio Carlos, estão que são só felicidade, apesar da distância do filhote. O mérito é todo dele!

Francisco Guasti está todo sorridente desde que foi confirmada a sua contratação pela Cosmovix. Agora ele é o técnico responsável da Loréal no Estado. 

O chef Eduardo Dantas, mais conhecido como Dunga, acaba de retornar de um estágio com Paolo Picchi, do conhecido restaurante paulista Salvatore.

E por falar na Terra da Garoa, é de lá o especialista em vinhos Mário Telles Junior, da Associação Brasileira de Sommeliers de São Paulo, que abre por aqui o calendário de degustações da Soaves.
“Carvalho: o ingrediente X” é o tema do evento, que acontece no próximo dia 6 no Hotel Canto do Sol.

Marialva Lyra da Silva confirma a posição de uma das mulheres mais atuantes no cenário capixaba quando o assunto é o meio ambiente.
Marialva, que já foi membro do Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama), reassumiu no último dia 6 de março a sua cadeira no Conselho Estadual de Meio Ambiente. Ponto para ela!

Os fãs de Dudu Nobre podem se preparar. O cantor será umas das atrações nacionais da I Exposição Internacional do Nelore no Espírito Santo, que acontece de 6 a 9 de abril no Parque de Exposições de Carapina. 
O sambista carioca canta no dia 8, numa área coberta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>