PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Arraso
O modelo capixaba Afonso Resende agora é o queridinho da revista Nova. Depois de participar de um ensaio de moda na edição de janeiro (simplesmente maravilhoso, diga-se de passagem), ele está de volta às páginas da revista e, atendendo a pedidos, desta vez num ensaio pra lá de sensual. 
Afonso, que mora em São Paulo e deu mole em Guarapari durante todo o verão, retorna em março ao Estado para passear e trabalhar.

Paraíso teen
Nada de ficar trançando na estrada. Enormes grupos de adolescentes alugaram casas em Iriri e curtem cada momento do feriado. A cidade está completamente lotada, mas não é só de gente. Os carros de som são um atrativo à parte, disputando espaço entre a multidão.
De um lado, funk, mais um pouco à frente, axé, logo adiante, policiais pedindo para que respeitem o limite de decibéis permitido, e assim acontece aquele Carnaval... E não é que dizem que é exatamente este o charme do lugar? Então deixa rolar!

É vero
Para quem já tinha escutado falar no assunto e esperava ansiosamente pela confirmação do fato, está mais do que certa a Trivela com Durval Lelis, próximo dia 25 na Praça do Papa. 
Passada a semana do Carnaval, os convites estarão à venda não só nas sedes dos blocos, mas também nas três lojas da Contauto, patrocinadora do evento.
Depois de um ano estacionada sob ameaça de nunca mais voltar a navegar, a Trivela, que consagrou o Asa de Águia, promete chegar como maremoto na Ilha.

Quem disse?
“Todo mundo sabe que meu sonho de criança era ser chacrete e descobri que o da Gisele também”. Preta Gil, cantora, que junto com a modelo Gisele Bündchen dançou e cantou  no jantar da grife Louis Vuitton.

Salvem as puãs!
O meio ambiente volta a contar com a ajuda da população para proteger os caranguejos. A partir de hoje até o próximo dia 6 de março fica novamente proibido o consumo, a cata e a comercialização do crustáceo devido ao período de reprodução da espécie (andada). Durante o ano, o crustáceo precisa de apenas quatro semanas para se reproduzir. 
Nos períodos da andada, cada caranguejo fêmea carrega de 9 a 12 mil ovas. Destas, apenas 10% conseguem chegar à idade de comercialização, que leva de sete a oito anos.

Excluídos
Os estudantes afirmam que foi idéia o deles o Juizado Especial Cível, para atendimento ao público em geral, recém-inaugurado na Faculdade Estácio de Sá de Vitória. Mas, segundo eles, na solenidade de inauguração, a direção da faculdade se preocupou tanto em convidar autoridades e personalidades do mundo jurídico que não sobrou espaço para os próprios estudantes.
Eles voltaram para casa sem participar da festa e sem ter aula, visto que os professores estava no rega-bofe.

Você sabia?
“Ser gentil é a atitude mais eficiente para conquistar a simpatia e benevolência das pessoas. E essa conquista significa ter os ouvintes a seu lado, torcendo pelo seu sucesso e aceitando com boa vontade as idéias que você defende.
A gentileza pode estar no tom amável da voz, na generosidade das palavras, na honestidade dos princípios e da ética.”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Vitrine

Desembarcou no Aeroporto de Vitória na última sexta-feira o general Romildo Cahim, cachoeirense e ex-ministro da Administração do governo Sarney. 
Ele deixou Campinas, em São Paulo, e veio descansar na Praia da Costa.

Figuras conhecidas entre a nova geração da cidade, Isabela Casati e Lucas Júdice deixaram Vitória e botaram para quebrar no último domingo à noite, em plena Marquês de Sapucaí. Eles apareceram lindos na telinha representando a Caprichosos de Pilares.

Marialva Lyra da Silva aproveita o feriado do Carnaval para curtir um dos seus programas favoritos: ficar perto da natureza. Marialva, junto com um grupo de amigos do Ibama, está nos paradisíacos Lençóis Maranhenses.

Eduardo Corona manda notícias diretamente de Miami. Segundo ele, o espírito carnavalesco não deixou de correr em seu sangue brasileiro e, por isso, está agitando todas por lá. 
No último sábado ele marcou presença na concorrida festa da Vodka Ciroc, no Ritz Carlton Hotel, em South Beach – Miami, convidado por Tommy Pooch e Alan Roth. 

As jóias com água-marinha de Emar Batalha fizeram o maior sucesso entre os estrangeiros na Vitória Stone Fair, mas agora a vez é dos rubis e diamantes. 
Na nova coleção, “Crenças”, que a designer lança no início de março, a aposta é o escapulário com as pedras. A coleção vem também com figas, corações e jóias com imagens, como a de São Jorge.

Deixará o Estado por cerca de três anos a capixaba e pesquisadora Flávia Dalmácio. A causa é justa: a mestre em Ciências Contábeis partirá após o Carnaval para São Paulo, onde dará início ao doutorado em Controladoria e Contabilidade da conceituada Universidade de São Paulo (USP).

Carlos Aboudib comemora hoje mais um Carnaval. Ele completa idade nova rodeado de amigos em Guarapari. A comemoração em família será no próximo dia 10, com churrasco. Nada mal... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>