MAURÍCIO PRATES
<b> Festa e homenagem no Dia da Indústria Capixaba.
Candidatos aporrinham internautas com convites e propostas.
Apareceu o capixaba que tem registrados em fita os primeiros gols de Romário. </b><br>
 <br>
O DIA é de homenagens a quem faz o Espírito Santo ir para a frente. Será realizada hoje, no Centro de Convenções de Vitória, às 19 horas, a comemoração ao Dia da Indústria Capixaba e ao 48º aniversário da Findes. O presidente da Confederação Nacional da Indústria, Carlos Eduardo Monteiro Ferreira, e o presidente do Sistema Findes, Lucas Izoton, entregam a Ordem do Mérito Industrial da Confederação Nacional da Indústria aos empresários Sergio Rogério de Castro e Arthur Carlos Gerhardt Santos. Também serão homenageados o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e do Turismo, Júlio César Bueno, e o empresário Edson Haje Silva.

A SOCIEDADE dos Amigos do Hospital Antonio Bezerra de Faria (SAHABF) promove hoje o Arraiá da Solidariedade, em prol dos pacientes da Maternidade e do Hospital Infantil de Vila Velha. A festa será às 19 horas, no Centro Esportivo Garoto, na Glória. Entre as atrações, concurso do caipira mais original.

HOJE, alunos da Escola Antônio Engrácio, em Feu Rosa, na Serra, estarão aprendendo a lidar com o trânsito. Agentes vão orientar estudantes e pais na entrada e saída do colégio, ensinando como se deve atravessar as ruas e, aos pais, como transportar os filhos em seus veículos de maneira segura.

CANDIDATOS, alguns, excedem o formato de campanha e invadem e-mails. Veja a pérola de um irado capixaba para um candidato a deputado que lhe mandou convite para o lançamento de sua primeira ação Eleições 2006: 
“Favor desconsiderar meu endereço eletrônico para novos contatos referentes às eleições, partidos políticos ou quaisquer mensagens em massa. Assim espero que novas mensagens provenientes de vosso e-mail não cheguem à minha caixa postal, para que possamos manter o bom entendimento e que não haja maiores conseqüências”, e pt saudações. Vale a pena copiar o modelo, querido leitor.

SABER orientar quem busca informações sobre estilo e combinações na hora de adquirir roupas é um ponto a mais. A gerente da Spezzato, Fernanda Barcelos, parte para São Paulo, onde acontece neste final de semana um treinamento que a grife vai oferecer para seus franqueados.

O MARIONETISTA argentino Catin Nardi apresenta hoje e amanhã sua peça “Que bicho será?”, no Clube Siderúrgico, em Bela Aurora, Cariacica. Os projetos Cultura na Escola e Trilhas da Cultura vão levar teatro e música de graça para a criançada. Além de Nardi, a cantora e compositora Júlia Ribas lança seu CD “Brasileirando”.

O IX FESTIVAL de Inverno de Sanfona e Viola promete movimentar o Sul do Estado de hoje a domingo, no sítio Histórico de São Pedro de Itabapoana, em Mimoso do Sul.
O festival deste ano vem com uma novidade: oficinas musicais de sanfona, viola, violão, harmonia e vocal (canto), com aulas de capacitação para quem deseja aprender as noções básicas dessas modalidades.

OS APAIXONADOS por músicas clássicas já podem anotar na agenda a data de apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira: dia 9 de outubro, às 20 horas, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória.

A PREFEITURA de Vitória decidiu inovar e criar um site que permite ao cidadão visualizar, por exemplo, ruas e avenidas da capital. Os curiosos e mais antenados já podem consultar o endereço eletrônico geoweb.vitoria.es.gov (sem o www mesmo), que tem como objetivo facilitar a locomoção dos moradores e turistas na cidade.

Gol de placa

A coluna deu o alerta na última terça-feira e ele apareceu. O capixaba José Renato Ferrari, de Nova Venécia, é o único que tem o registro dos dois primeiros gols do baixinho Romário como profissional, marcados num amistoso entre o Vasco e a Associação Atlética Nova Venécia, num domingo, 18 de agosto de 1985, no Estádio Zenor Pedrosa Rocha.
• • •
“Naquele dia Romário marcou dois gols: um aos 40 minutos e outro aos 42, ambos no segundo tempo. O placar foi 6 a 0 para o Vasco, que tinha como atração Roberto Dinamite, além do capixaba Giovani. O fato entrou para a história e muito envaidece os venecianos”, contou Ferrari, que hoje é presidente do time.
• • •
Ferrari contou que o material será encaminhado hoje à produtora Olhar Carioca Filmes, que está realizando o projeto do filme “Romário é Gol”. O material reúne 880 gols, graças ao cuidado com a história que teve o capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>