MAURÍCIO PRATES
<b> Um funcionário desinteressado pode escantear a empresa.
Rumo à Alemanha: começa a corrida para os pacotes à Copa de 2006.
Entrar na terceira idade está sendo sinônimo de tristeza e maus tratos para muitos. </b><br>
 <br>
COM pouco mais de um mês de funcionamento, o Núcleo do Idoso, da Prefeitura de Vitória, já atendeu 14 denúncias de maus tratos, abandono, violência e desrespeito à terceira idade na Ilha. Os profissionais do núcleo recebem as denúncias, realizam um estudo do caso e fazem visitas domiciliares ao local para analisar as providências que devem ser tomadas. 
O telefone para denúncias é o 3135-2980. O serviço funciona de segunda a sexta-feira, de 14 às 17 horas. Não precisa se identificar. Quando os idosos não são jogados num asilo, sofrem maus tratos em casa.

EM CINCO meses a Escelsa conseguiu reduzir as perdas comerciais em 50.735 MWh. O resultado é conseqüência das ações que a empresa vem desenvolvendo. De janeiro a setembro, foram realizadas 181.892 inspeções, detectadas 19.540 fraudes e retiradas 90.671 ligações clandestinas. 
Do total de ligações clandestinas, a maioria estava na Grande Vitória. A Serra, a exemplo dos meses anteriores, é o município com maior número de irregularidades. Em apenas seis bairros, foram retiradas 8.629 “gambiarras”.

QUEM pretende zarpar para a Alemanha para assistir à Copa de 2006 deve se apressar. Algumas agências de turismo já anunciam pacotes para o evento e tudo indica que não dará para quem quer. Com a cotação do euro não muito distante da cotação do dólar, o mercado de viagens internacionais está aquecido. 
A parte terrestre para o pacote mais simples na primeira fase (3 jogos e 12 noites) sai a partir de 3.967 euros (R$ 10.790,24). Já o pacote “copa total” (são 29 noites) custa em torno de 8.000 euros (R$ 21.760,00).

HOJE, Dia do Servidor Público, não haverá expediente nas prefeituras da Grande Vitória. Somente os serviços essenciais, como os prontos-atendimentos, coleta e varrição de lixo, Central de Ambulâncias e Defesa Civil, vão funcionar normalmente. 
O mesmo irá acontecer na próxima quarta-feira, dia de ir ao cemitério velar pelos entes queridos, que partiram desta para outra. Semana que vem é Dia de Finados na quarta.

A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) terá de pagar uma multa de aproximadamente R$ 1 mil por hectare queimado da Fazenda Glória, que fica a quatro quilômetros do centro da cidade de Governador Valadares, em Minas Gerais. 
O incêndio aconteceu no dia 13 último. Uma equipe de funcionários da Vale fazia a manutenção dos trilhos próximo à Fazenda Glória, quando uma fagulha atingiu o mato seco e alastrou-se. O prejuízo estimado pelos donos da fazenda é de aproximadamente R$ 1 milhão. A área consumida pelo fogo era de pasto e também parte de uma região de reflorestamento, segundo um dos donos da fazenda.

Alternativa. Para se proteger da violência que dia-a-dia assola as cidades, moradores de prédios de luxo encontraram uma forma diferenciada para obter mais segurança. Trata-se de um serviço com motoqueiros, que circulam 24 horas pelas ruas, a fim de afastar assaltantes. Além disso, os porteiros estão sendo equipados com rádio transmissor com ligação direta com a polícia. Isso no Rio. Quem se habilita por aqui?

O CALENDÁRIO oficial do Estado acaba de ganhar mais uma data comemorativa: o Dia Estadual da Consciência Antidrogas. A lei, de autoria do deputado estadual Cláudio Thiago (PL), líder do governo na Assembléia, estabelece que a data deve ser comemorada sempre na 4ª segunda-feira do mês de maio. Caberá às comunidades terapêuticas promoverem a organização e execução pelo Dia Estadual da Consciência Antidrogas. 

UM aumento de 23% no fluxo de turistas em 2006 é o que aponta o ministério do turismo para o Espírito Santo. Em 2005, mais de 2,5 milhões de pessoas pousaram no Estado atrás de nossas atrações turísticas e belezas naturais, que são cinematográficas e ainda não exploradas como uma grande indústria.
Ainda engatinhamos, mas, verdade seja dita, o atual governo produz neste instante boas ações, que merecem crédito dos capixabas.
Ainda pecamos nos serviços, que é um nó que enforca o crescimento do setor, porém está, devagar e sempre, sendo desatado.

Circuito

Treinar e testar os funcionários é mais que preciso. Esta semana ligamos para uma empresa de médio porte e para nosso espanto, ao questionarmos a atendente o endereço da empresa para o envio de uma correspondência, eis a surpresa: a atendente nos deixou na linha por exatos seis minutos enquanto ia perguntar aos colegas de trabalho o endereço. Este é o tipo de funcionário que derruba uma empresa.

Desembarca hoje em Belém o cirurgião plástico Benjamim Gomes Filho a convite da Regional de Cirurgia Plástica do Pará. Ele fará palestra sobre Lifting Redondo, nova técnica para tratamento de envelhecimento facial com cicatrizes escondidas.

Confirmado para dia 10 de novembro, às 20 horas, na varanda do Iate Clube, na Praia do Canto. Sueli Chieppe, Valquíria Cheim e as irmãs Bruna e Máira Sponfeldner farão um evento fashion, com direito a coquetel, lounge, DJ, desfile de jóias e lançamento de verão da Soho e Fit, num desfile que terá na passarela como modelos, clientes das três grifes. A parte beneficente da festa será para a Associação Feminina de Combate ao Câncer (AFECC-), com doação de leite em pó ou fralda geriátrica pelos convidados.

O médico Ariosto Santos foi convidado pelos dos alunos do curso de Direito da Faculdade de Direito de Vitória (FDV) para participar hoje de um debate sobre o transexualismo. 
Ariosto é o responsável pelas operações de mudança de sexo no Hospital das Clínicas e falará aos estudantes quais são as etapas e critérios para que os transexuais se submetam a esse tipo de cirurgia.

Novos empreendimentos em Jardim Camburi, Vitória. A Blokos Engenharia anunciou que vai construir mais dois prédios no bairro pelo programa “A Casa É Sua”, numa parceria com a Caixa Econômica. 
Tanto o Enseada das Garças quanto o Enseada Azul terão 10 andares e 58 unidades, de dois quartos, cada. Os empreendimentos serão erguidos próximo ao Shopping Norte Sul. 

Amanhã, às 20 horas no Cerimonial da Ilha, em Jardim da Penha, acontece o lançamento do CD “Britz on the nós” com músicas dos Festivais Capixabas Universitários – anos 60 e 70. Ao todo são 10 músicas de Antonio Aquino, duas de Paulo Bragança e oito de Tina Tironi, cantadas por vários artistas capixabas.

Hoje, a partir das 18 horas, na Codesa, na avenida Beira-Mar, terá início a série de ensaios da Escola de Samba Unidos da Piedade, com a apresentação das fantasias do Carnaval 2006.

No próximo dia 1º, às 19h30 no Teatro Carlos Gomes, o governo do Estado promove um recital de poesia e música com o embaixador Lauro Moreira e a pianista Sonia Maria Vieira, quando será lançado o CD “Manuel Bandeira: o poeta em Botafogo”, com apresentação de poemas na voz do próprio autor e música de Camargo Guarnieri. A entrada é franca.

A 31ª edição do Campeonato Brasileiro Outdoor de Tiro com Arco e 2º Torneio Internacional da Amizade, que acontece de 31 próximo a 5 de novembro, será realizada no Parque Pedra da Cebola, em Vitória.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>