Fogos inéditos no Réveillon de Camburi
<b> O show pirotécnico vai durar
15 minutos, com peixes e dragões
dançantes. Na praia de Itapoã,
serão corações e flores no céu </b>
 
A praia de Camburi vai ser palco para um verdadeiro show de fogos de artifício, alguns deles inéditos no País, com 15 minutos de duração. A festa vai ter peixes, dragões dançantes, leques, muita luz, som e cor, principalmente em tons de verde, dourado e vermelho.
Segundo o pirotécnico responsável, Peri Amaral, nenhum dos fogos pode ser encontrado à venda. São novidades trazidas da China, que estréiam no Brasil no próximo sábado.
Para animar a virada do ano, haverá apresentações de DJ, da Velha Guarda do Samba Capixaba e de cantores capixabas. Após a meia-noite sobe ao palco a bateria da Piedade.
O casal John e Dorothy Wilson, que mora nos Estados Unidos, vem há 45 anos ao Estado ver o Réveillon em Camburi. Junto com a filha, Linda, e o genro, Carlos Eduardo Neves, que moram em São Paulo, eles vão ficar na cobertura do hotel Aruan.
Os moradores da região de Santo Antônio também terão queima de fogos, com cinco minutos de duração.
Em Vila Velha, na praia de Itapoã, fogos de artifício formarão corações, coqueiros e flores no céu. As pessoas poderão contemplar queimas de fogos ainda na Barra do Jucu, praia dos Arrecifes e Ponta da Fruta.
Na Serra, a queima de fogos acontece em Jacaraípe, na Praça Encontro das Águas. Quem quiser ver a festa em tendas deve se apressar. As inscrições na Serra terminam hoje, e podem ser feitas no Shopping do Povo e no Protocolo-geral da Serra-Sede. Vitória recebe inscrições até amanhã, no Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão, na Enseada do Suá. Em Vila Velha as inscrições já estão encerradas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

