VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou Eleonora e meu marido se chama Samy. Somos muito felizes em nosso relacionamento, que já dura mais de 17 anos. Temos muitas afinidades e expomos sempre nossos sentimentos.
O problema é que meu marido adora ménage, ver-me com outros homens o excita demais. Mesmo se eu falar em sair com outro homem, ele vai achar tudo uma delícia, mas não entendo este sentimento.
Enquanto foi novidade achava mais gostoso, mas hoje não. Talvez seja o fato de não ter mais o corpo de 15 anos atrás ou mesmo por ser uma pessoa criada na religião.
Sempre acabo achando que o que fazemos, apesar de ser com apreciação do meu marido, é errado.
Até acho muito gostoso ficar imaginando o que vai acontecer, o que vamos fazer, o prazer que vamos sentir, enfim. Mas, depois da insistência dele em fazer (pois ele insiste muito), eu acabo fazendo para agradá-lo, pois eu o amo muito.
Estou em dúvida do que são verdadeiramente meus sentimentos, pois às vezes acho que meu marido não me ama tanto assim.
Acredito que quem ama não divide. Eu não suporto nem a idéia de dividi-lo e já ele topa tudo. Como devo proceder?”
ELEONORA, Rio de Janeiro, RJ

Três num casamento

Os homens ciumentos são irritantes, vêem rivais em todo lugar, imaginam que a mulher que amam (feia ou bonita) é um símbolo sexual e não têm nenhum inconveniente, nem modéstia em colocá-la no centro do desejo masculino.
Como estão seriamente perturbados, acreditam que seus sentimentos de posse e controle são a autêntica expressão de amor intenso e profundo.
Os terapeutas vêem e interpretam esta atitude como a manifestação de um desejo inconsciente e reprimido de lançar a mulher amada à matilha masculina esfomeada para ser devorada.
Os ciumentos não duvidam da honestidade das mulheres, duvidam de si mesmos e lutam contra seus próprios impulsos perversos e ignorados de compartilhá-las.
O Samy está no extremo oposto, exibe em plena luz do dia o que os ciumentos guardam no inconsciente a sete chaves. Samy goza onde o ciumento sofre.
O que é melhor: sofrer por desejos reprimidos, ou gozar com desejos permitidos?
Infelizmente os seres humanos não podem escolher. As preferências eróticas são o produto final das histórias de vida e cada pessoa tem sua própria combinação que, sem consulta prévia, organiza seu destino sexual.
É verdade que os ciúmes são mais tolerados pela sociedade, não precisam ser ocultados, nem são marginalizados.
No entanto, Samy e Eleonora, que não os reprimem, praticam seus desejos poligâmicos porém precisam exercê-los em ambientes apropriados e com extrema discrição.
Eleonora pergunta se é possível ser amada e ao mesmo tempo compartilhada com outros homens. Respondemos o óbvio: é amada precisamente porque ela, por amor ao Samy ou pela sua própria satisfação, oferece seu corpo ao pool masculino.
Talvez seu destino fosse diferente se tivesse negado tal demanda. Nesse sentido, os ciumentos também são exigentes, se a mulher não aceitar o controle e reclamar certa independência, certamente deverá procurar outro marido.
Não se trata apenas de amar esses homens, mas de responder às suas premissas amorosas.
O casamento é uma sociedade como outra qualquer e funciona bem quando os sócios têm objetivos semelhantes ou pelo menos complementares.
Por isso a Eleonora, mesmo com dúvidas, dificilmente se negaria ao jogo erótico sem pôr em risco a sua relação.
Se esta prática é boa ou má, lícita ou absurda, não cabe a pergunta e muito menos a resposta. A questão é se a Eleonora pode admiti-la com algum prazer ou rejeitá-la com angústia.
Prazer e angústia são os sinais vermelho ou verde que assinalam o caminho a ser percorrido. O destino final da viagem é por conta e responsabilidade de cada um, às vezes paga-se pedágios altos, outras se recebe vultosos royalties.
O inevitável é que cada viajante, ciumento ou liberal deve assumir seu desejo e se reservar o direito de julgar e ser julgado, tanto por si mesmo quanto pelos seus semelhantes.
Nestas questões todo juízo de valor coincide com a própria ideologia erótica, por isso os liberais liberam e os reprimidos reprimem.
O que importa é ter honestidade suficiente para assumir as próprias fontes de prazer e a tolerância de permitir as opções alheias.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). 
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Silicone: o que é mito ou verdade?

Uma israelense de 24 anos, ferida semana passada em Naharya por um foguete do Hezbollah, teve a vida salva pelas próteses de silicone que levava nos seios: estilhaços penetraram no silicone e por pouco não atingiram seu coração.
Segundo o médico israelense Jacky Govrin, a prótese de fato evitou um ferimento mais grave. Questão de sorte, porque silicone não é à prova de balas.
O médico Claudio Rabelo, membro titular da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, aborda aqui alguns mitos e verdades sobre as próteses.

Pode vazar – É um mito. Os implantes são preenchidos com gel altamente coesivo (permanece unido) e suas membranas são de baixa transudação. Traços insignificantes de gel podem vir a ser encontrados na cápsula que envolve o implante.
Reduz a sensibilidade – Verdade, mas somente nas áreas próximas ao implante e no período pós-operatório. Essa diminuição de sensibilidade na mama operada geralmente passa em pouco tempo, e são raros os casos em que permanece.
Atrapalha a amamentação – Mito. Como os implantes são colocados atrás da glândula mamária, não há comprometimento da amamentação.
Pode causar câncer – Mito. Estudos científicos já comprovaram que mulheres com implantes não apresentam maior incidência de câncer de mama do que as sem implantes. Pesquisas revelaram também que mulheres que tiveram mamas reconstruídas (inclusive com próteses de silicone) após mastectomia por câncer têm maior sobrevida do que as que não fizeram reconstrução.
A mama fica dura – Verdade. Mas esse enrijecimento da mama com implante é cada vez mais raro, devido à melhoria da qualidade das próteses, tanto no preenchimento como no revestimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>