Doença do beijo ataca jovens no inverno
<b> Vírus que é transmitido através
do beijo ou pelo contato da
boca com objetos contaminados
pode causar até hepatite </b><br>
 <br>
Todo mundo concorda que beijar é muito bom. Mas médicos chamam a atenção, principalmente dos jovens, para uma doença que costuma atacar no inverno e que pode ser transmitida através do beijo: trata-se da mononucleose infecciosa, mais conhecida como doença do beijo.
Ela é transmitida também por meio do contato da mucosa da boca com copos, chupetas e mamadeiras contaminadas.
Uma vez no organismo, o vírus promove uma reação imunológica, aumentando a quantidade e o tamanho dos linfócitos (células de defesa) no organismo, causando febre, dor de garganta, cansaço, dificuldade de ingerir alimentos e ínguas no pescoços, nas axilas e nas virilhas.
Os sintomas podem permanecer por até duas ou três semanas – dependendo da gravidade, podem até durar mais.
Isso porque o vírus também pode afetar o fígado, causando hepatite, e até mesmo o rompimento do baço, em casos mais graves.
Segundo o otorrinolaringologista Fernando Antônio de Aguiar, a doença do beijo é mais comum no inverno, pois as pessoas ficam em locais mais fechados, menos arejados, o que ajuda na proliferação do vírus.
A otorrinolaringologista Inamar Bezerra Lopes acredita que o movimento em seu consultório de pessoas contaminadas pela doença do beijo deve aumentar 50% nos próximos meses.
“É uma doença endêmica e sazional – mais comum em determinadas épocas do ano –, mas que tem aumentado de um ano para cá, devido a essa cultura do ficar, do prazer do beijo sem envolvimento”, disse Inamar.
Mas a doença não fica restrita aos meses frios. “Logo depois do Vital, por exemplo, ela é muito comum porque os jovens, maiores vítimas do problema, beijam várias pessoas”, informou Aguiar.
Não existe remédio para combater o vírus. O tratamento é sintomático e serve para amenizar as dores e melhorar a hidratação do organismo. O paciente deve repousar e ingerir muito líquido e alimentos leves.
“Às vezes também é preciso tomar soro e internar o paciente”, ressaltou Inamar.
Uma das maiores dificuldades no tratamento da doença é o diagnóstico. Alguns profissionais tratam a doença do beijo como se fosse uma dor de garganta bacteriana e o organismo da pessoa contaminada acaba não respondendo bem ao tratamento.

Saiba mais

l A doença do beijo é transmitida pelo vírus de Epstein Barr, que contamina a pessoa quando sua mucosa bucal entra em contato com a saliva de quem está com o problema.
l Isso pode acontecer através do beijo ou em contato com copos, mamadeiras e chupetas contaminadas.
l O vírus, ao invadir o corpo, provoca uma resposta do sistema imunológico, que passa a fabricar mais linfócitos (células de defesa).
l Entre os sintomas, estão febre, cansaço, mal-estar, dores e ínguas no pescoço, axilas e virilha.
l Em casos graves, pode evoluir para hepatites e atacar o baço, provocando até mesmo rompimento do órgão.
l A doença pode durar entre duas e três semanas.
l Não existe cura para o vírus. O tratamento é sintomático.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>