TUDO A VER
<b>  </b>
 
Uma peça imbatível

Frio combina com agasalho e, entre as propostas da estação, uma é sempre garantia de elegância e proteção: o casaco

Quando a temperatura cai, todo mundo corre atrás dele. Peça chave no guarda-roupa de inverno, seja este rigoroso ou leve, o casaco pode variar de comprimento, largura e textura, mas jamais perde lugar na lista dos mais votados.
Liso ou estampado, curto ou longo, ele combina com saias, vestidos e calças, formando com estas - quem já não recorreu a elas quando o frio fez gelar a superfície das pernas? - uma dupla imbatível, sempre que o assunto é inverno. 
Tudo a Ver empreendeu uma autêntica viagem de pesquisa e encontrou, em seu arsenal de fotos e catálogos da estação, algumas propostas. Elas estão aqui, depois de passar por rigorosa seleção de estilo. Eleja o seu. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

