VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 46 anos. Divorciada e com uma única filha, estou absurdamente gorda e absolutamente só. Eu tinha esquecido de mim, achava que não era mais mulher, que bastava ser mãe.
Também pudera: em anos de separação, nenhum homem olhou para mim. Eu me aquietei, achava que estava bom. Que a vida era assim mesmo...
Não sentia falta de companhia masculina. Faço passeios, viagens, vou ao cinema, teatro, tenho vida social. Achava que não precisava de sexo, que não queria.
Até que viajei e no SPA havia um massagista e resolvi aliviar dores nas costas. Só que senti as mãos quentes e fortes de um homem no meu corpo e me enchi de sensações que eu julgava mortas, abafadas num corpo disforme.
Eu deveria relaxar e não me excitar. A sensação foi tão boa que eu resolvi repetir a dose. E foi no segundo dia que eu vi que eu queria que um homem me tocasse. E aí foi que eu percebi que ainda era mulher, que queria ser amada, ter prazer novamente.
Na viagem, recebi massagens e fiquei feliz. Mas culpada, como se tivesse que pagar para alguém me tocar. Depois das sessões eu era novamente uma menina com sonhos eróticos, tentando transformar um massagista em meu príncipe encantado.
Será que ainda tenho direito de amar? O que fazer para alguém me olhar e perceber que tem uma mulher aqui dentro?”
MARINA, Rio de Janeiro, RJ

O difícil recomeço
Tinha sido um casamento feliz até o fatídico dia em que o marido caíra doente e viera a falecer meses mais tarde. Por insistência da família, atendi a viúva durante um curto tempo.
A mulher, sem consolo nem esperanças, abandonou a terapia com um pretexto banal. Passaram-se dois anos e a mesma moça, por iniciativa própria, voltou à consulta.
Foi difícil reconhecê-la, parecia mais jovem e bonita, estava namorando, com perspectivas de se casar novamente, motivo da nova consulta. Intrigado, perguntei como tinha ocorrido a transformação e este foi o seu relato:
“Quando o meu marido faleceu, já fazia anos que não tínhamos sexo e estava sinceramente convencida de que era assim em todos os casamentos. Realmente deprimida, esperava minha hora, visitava meus netos, recuperei algumas amigas...
Uma artrose me obrigou a fazer atividade física e optei por fazer dança de salão, decisão bastante criticada pela família. Para minha surpresa, descobri que tinha um talento natural que jamais imaginara.
Foi o começo. Sem outros compromissos, dediquei-me à dança, perdi peso, fiz uma plástica, freqüentei bailes e acabei namorando um parceiro de dança...
Às vezes me pergunto onde estariam todas essas experiências se não tivessem tido oportunidade de se expressar”.
Repasso a pergunta para a Marina: onde estava o seu erotismo antes do revolucionário final de semana? Onde andou todos estes anos?
Sua carta nos remete à história infantil de “A Bela Adormecida”, que precisou do toque de um príncipe para despertar. Sabemos que é possível renunciar completamente ao sexo sem comprometer a vida, o inevitável é arcar com seus efeitos, mais ou menos dramáticos para cada pessoa.
A Marina engordou, está insatisfeita com seu corpo, está deprimida. Quando a renúncia sexual é forçada e prematura, algumas mulheres sofrem cefaléias e mau humor.
“Não é falta de desejo, é falta de parceiro!”, argumenta Marina, com toda razão. De fato, não pode inventá-los. Por isso, sem outra alternativa melhor, o massagista ocupou este lugar...
Refletindo sobre ambas as histórias, podemos concluir que a vida sexual de uma mulher separada e madura é difícil e está sujeita a condições adversas. A sociedade não perdoa a perda da juventude; e o outro fator, ainda mais grave: o ataque que a própria mulher exerce sobre sua existência.
A viúva começou a dança salvadora por ordem médica, de outra forma não o teria feito e seu futuro seria melancólico.
O destino aceita ajuda. E toda mulher, inclusive a Marina, tem consciência das oportunidades eróticas que se apresentam para ela e pode permiti-las ou freá-las.
O episódio do massagista não foi só um acaso, foi uma decisão. Quando a Marina se sentiu excitada, poderia ter interrompido a massagem. Não fez isso. Levou a experiência ao extremo e aceitou o risco de assumir seu desejo.
Descobriu dentro de si um interruptor que acende ou apaga seu erotismo. A partir de hoje terá que administrá-lo.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Na torcida sem engordar
Torcer para o Brasil... sem virar um barril! Isso é possível, por mais que essa época de Copa do Mundo costume ser regada a muito petisco engordurado e bebida alcoólica em torno da TV ou do telão.
Para quem vai ver os jogos em casa com os amigos, a nutricionista Sônia Almeida, dos Vigilantes do Peso, sugere aqui um cardápio light para não ter que passar os próximos quatro anos de boca fechada perdendo o que engordou na Copa...
Prato frio nacional – Camadas de pão de fôrma sem casca, com recheio nas cores da bandeira: cenoura cozida e processada, espinafre cozido e picado.
Faça a liga de cada pasta com requeijão 0% de gordura. Intercale as camadas até acabar, espalhe maionese light na cobertura e decore com losangos de azeitonas verdes e folhas de salsa.
Sanduba de blanquet – Monte sanduíches miúdos com bisnaguinha, blanquet de peru light e rúcula.
Esquentando os tamborins – Em dias frios, monte um réchaud e prepare cremes de aspargo, couve-flor, cenoura, espinafre ou milho, para aquecer na hora. Sirva em tigelas individuais com quadradinhos de pão torrado.
Arranjo nacional – Esse enfeita a mesa e é prático de fazer e mastigar: espetinho misto de damasco, figo cristalizado e queijo branco, para valorizar as cores brasileiras.
Molhando a garganta – Providencie garrafas térmicas com água quente para fazer na hora capuccino light, nescafé ou chá de camomila. E garanta a geladeira com opções leves de bebidas, como cerveja e refrigerante light e água de coco.
Adoçando a boca – Pense que a disputa pode se estender até os pênaltis e provocar ansiedade – então junte num pote grande de vidro um estoque de barrinha de cereal light, banana-passa sem açúcar, balas frutine e bis, para adoçar a boca seja qual for o resultado! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>