Ufes avalia anulação de 11 questões
<b> Também foi protocolado
pedido para mudar gabarito
da questão 14. O resultado
da análise sai até quinta-feira </b><br>
 <br>
Cursinhos pré-vestibulares e um estudante pediram a anulação de 11 questões da prova objetiva do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes), aplicada no último domingo. Também foi pedida a mudança de gabarito de 1 questão.
Segundo a assessoria de comunicação da Ufes, foram protocolados ontem dois recursos: um individual, de um aluno que quer anular as questões 03, 13, 49 e 55, além de mudar o gabarito da questão 14, e um do Colégio Marista, que pediu anulação da questão 35. Os detalhes dos pedidos só serão divulgados oficialmente após chegarem à Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV).
No entanto, o Colégio Darwin afirmou que também protocolou um recurso às 17h45 de ontem, pedindo a anulação de seis questões: 4, 14, 23, 27, 48 e 52. A CCV vai tem até a próxima quinta-feira para dar a resposta.
A professora de Gramática do Colégio Marista Clara Márcia Rodrigues Fraga explicou que não pode aceitar a letra C, apontada pelo gabarito oficial, como uma resposta correta para a questão 35. A questão afirma que na frase “O doutor era homem muito bom”, é possível suprimir a palavra “homem” sem prejuízo do contexto ou da função sintática de “muito bom”.
“Homem é núcleo do predicativo do sujeito e bom é adjunto adnominal do predicativo. Se eu retiro homem da frase, transfiro ‘muito bom’ para seu lugar, e ele passa a ser núcleo do predicativo. Além disso, o sentido de bom na frase original é de qualidade do ser. Sem o homem na frase, posso achar que ele se refere ao profissional. Ou seja, temos tanto alteração de contexto como de função sintática”, explicou.
A equipe de História do Darwin observou que a questão 27 afirma que existem aproximadamente 66 imagens que compõem um conjunto artístico, quando na verdade são 78.
Já a questão 23, que, segundo a equipe, envolve Geografia, Química e Biologia, há uma frase incompleta e alguns “erros conceituais”. Já a equipe de Química encontrou uma falha na última alternativa da questão 52. “Esta questão diz que existem quatro carbonos com geometria trigonal planar quando deveria dizer que o composto contém apenas quatro carbonos”, explicou o professor de Química Mário Broetto.

Os pedidos

n Colégio Marista - Anulação da questão 35
n Recurso individual (aluno ainda não identificado) - Anulação das questões 03, 13, 49 e 55 — Mudança de gabarito da questão 14
n Colégio Darwin - Anulação das questões 04, 14, 23, 27, 48 e 52
n Decisão: O protocolo foi feito ontem e a Comissão Coordenadora do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) recebe os pedidos hoje e terá 48 horas para dar a resposta.

Fonte: Ufes e colégios citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>