Comédia de graça no Teatro do Sesi
<b>  </b>
A tribuna 
Uma comédia recheada de personagens pitorescos em situações hilariantes será apresentada hoje, às 20 horas, no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha. Trata-se da peça “Meu Tio é... Tia”, que envolve dois mundos opostos: o meio rural e o meio gay.
Parte do projeto Trilhas da Cultura da Fundação Belgo, a peça conta a história de um peão que vai para a cidade participar de um concurso para locutor no rodeio da Gameleira. 
O espetáculo é gratuito, mas os ingressos devem ser retirados antecipadamente na bilheteria do teatro.

Serviço

• Peça: “Meu Tio É...Tia”
• Dia: Hoje
• Horário: 20 horas
• Local: Teatro do Sesi de Jardim da Penha, na rua Tupinambás, s/nº, Jardim da Penha, Vitória
• Ingressos: O espetáculo é gratuito, mas os ingressos devem ser retirados antecipadamente na bilheteria do teatro. Eles estarão disponíveis a partir das 18 horas.
• Informações: 3334-7300 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

