Mulher envelhece com saúde
<b> Pesquisa da Fiocruz revelou que
as mulheres se exercitam mais, vão 
ao médico com maior freqüência 
e fumam menos que os homens </b>
 
Elas estão dando um show de saúde e vivendo mais e melhor do que os homens. É o que mostra uma pesquisa da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), feita no Rio de Janeiro. A socióloga e doutora Dália Romero reuniu várias pesquisas que estudaram a população no Brasil.
Segundo ela, 70% das mulheres pesquisadas nunca fumaram, número muito superior ao dos homens. Apenas 26% deles nunca colocaram um cigarro na boca. 
As mulheres fazem mais exercícios físicos. Na população acima de 60 anos, 54% delas fazem alguma atividade, contra 46% dos homens.
O exercício físico que elas fazem, frisou Dália, é melhor para a saúde. “Quando se exercitam, costumam fazer atividades em grupo, com pessoas da mesma idade, o que cria uma rede social. Quando uma das amigas fica doente, as outras dão apoio. Já os homens são mais solitários”, disse.
Outro dado apontado pela pesquisa é que as mulheres procuram mais os médicos. Entre as pessoas com 50 anos, 72% delas disseram que foram ao médico no último ano, contra 51% deles. “Esta diferença é marcante justamente entre os 25 e 50 anos, quando é possível fazer a prevenção de várias doenças”.
Outra pesquisa realizada pela nutricionista e pesquisadora da Universidade de São Paulo, Iramaia Figueiredo, mostra que elas comem melhor. Entre os entrevistados, 17% das mulheres afirmaram que não ficam sem frutas, verduras e legumes diariamente, contra 7% dos homens.
A estudante de jornalismo Larissa Altoé, 21, e a dentista Amanda Furtado, 22, afirmaram que não descuidam da saúde. Vão ao médico regularmente, não dispensam frutas e verduras e malham sempre que podem.
Resultado desse esforço? As mulheres vivem, em média, 8 anos a mais do que os homens. O geriatra Jorge Fonseca Chaves ressaltou que a pesquisa aponta para uma verdade, mas acredita que grande parte desse fato se deva à própria genética feminina. “Elas têm um par de cromossomos X. Quando um tem problemas, o outro está ali, para suprir a necessidade”. Mas concordou que elas se cuidam mais. “Com o movimento feminista, a mulher se libertou e sobrepujou os homens em todos os sentidos”.
O geriatra Renato Augusto Coutinho também acredita que a mulher se cuida mais. “É um fator cultural. O homem acha que nada vai acontecer com ele”.

A pesquisa
• A doutora em Saúde Pública e socióloga Dália Romero reuniu pesquisas realizadas sobre o povo brasileiro e chegou à conclusão de que as mulheres se cuidam mais.
• 54% das mulheres fazem alguma atividade física, contra 46% dos homens.
• A maioria das mulheres faz atividades em grupo.
• 70% das mulheres nunca fumaram, conta 26% dos homens.
• Aos 50 anos, 72% das mulheres afirmaram que foram ao médico no último ano, contra 51% dos homens.
• 37% das mulheres fazem trabalhos manuais na terceira idade, contra 23% dos homens.
• A nutricionista e pesquisadora Iramaia Figueiredo fez outra pesquisa com 2.122 pessoas do município de São Paulo. Dessas, 855 eram homens e 1.267 eram mulheres.
• Das mulheres, 18% disseram que consomem frutas, verduras e legumes diariamente. Hábito que só 7% dos homens afirmaram ter.
• O consumo é maior entre as mulheres que não fumam e entre as que são ou já foram casadas.
• As pessoas com maior escolaridade tendem a comer mais frutas, verduras e legumes.
Fonte: pesquisadoras citadas.

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

