Encontro marcado com a arte
<b> A galeria Ana Terra
promove pela 20ª vez o 
Leilão de Natal, amanhã e 
quinta-feira, às 21 horas </b>
 
O acontecimento já virou tradição em épocas natalinas. O Leilão de Natal da Ana Terra Galeria, em Vitória, acontece amanhã e quinta-feira, às 21 horas. É a 20ª edição do evento, que possui 300 lotes com peças de artistas plásticos famosos e antigüidades.
O evento já entrou para a lista dos mais concorridos da galeria. Hoje ainda é possível avaliar os lotes, das 10 às 22 horas. Eles estão em exposição desde sexta-feira. O espaço foi especialmente ambientado para a mostra, de acordo com a natureza das peças. 
Tudo foi selecionado pela marchande Ana Coeli Piovesan. O leilão vai reunir peças de artista consagrados como Burle Max, Caribé, Fukuda, Heitor dos Prazeres, Manoel Santiago, Romanelli, Portinari e Sigaud, entre outros. 
Também haverá antigüidades, com peças art noveau e art decô, como porcelanas de Sevres, Limonges, Dresden e Rosenthal. Também consta na lista cristais, mármores e pratarias. 

Serviço

• Evento: XX Leilão de Natal
• Local: Ana Terra Galeria de Arte 
• Onde: Rua Eugênio Neto, 106, Praia do Canto, Vitória
• Exposição das peças: Hoje, das 10 às 22 horas
• Leilão: Amanhã e quinta-feira, às 21 horas 
• Informações: 3235-1830 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

