Imagem é tudo
<b> Fotografias podem ser um ótimo recurso para valorizar
o ambiente, tornando-o charmoso e aconchegante </b><br>
Betty Feliz <br>
Fotografias de viagem, de família e imagens clássicas não precisam ficar guardadas no fundo da gaveta ou acumuladas em álbuns que raramente são folheados. Uma boa imagem tem o seu devido valor e pode muito bem compor a decoração, conferindo a ela um charme especial.  

A decoradora Maria Tereza do Amaral Nader diz que a fotografia pode ser usada de várias formas no ambiente, mas é preciso ficar atento aos excessos. “Para quem gosta de muitas fotos, uma opção é criar uma galeria, com imagens de tamanhos variados e o mesmo tipo de moldura para manter o equilíbrio”, explica a profissional. 

Na sua avaliação, as fotografias em preto e branco são as mais indicadas para a decoração. “É claro que se pode usar a foto colorida, mas a imagem em preto e branco geralmente tem caráter mais artístico, além de ser um clássico”, assegura Maria Tereza.  

Para valorizar a fotografia, ela explica que o ideal é escolher uma moldura simples, para não competir com a imagem, e cuidar para que a iluminação esteja adequada. 

Fotos de paisagens, elementos arquitetônicos, imagens premiadas e até mesmo reproduções clássicas criam um visual charmoso e agradável em ambientes sociais como salas e escritórios. Fotografias de família também são bem-vindas, mas Maria Tereza confessa que não gosta de sobrecarregar o ambiente com porta-retratos. “Tudo depende da forma como utilizamos os recursos. O fundamental é respeitar o gosto do cliente”, destaca a decoradora.

Longe da digital
Embora as câmeras digitais tenham virado uma febre, especialmente entre os jovens, há quem prefira as máquinas fotográficas convencionais. 

A fotógrafa Carla Falce é uma das profissionais que não abre mão da câmera tradicional. “Prefiro fotografar com a câmera convencional e revelar no laboratório, que é todo digital. Acho que essa é a forma de trabalho que me rende resultados mais satisfatórios”, explica Carla, que também é proprietária de um estúdio que leva seu nome, na Praia do Canto.
Acostumada a fazer retratos e fotografias para residências, consultórios, escritórios e outros ambientes, Carla garante que a foto ainda é um recurso muito utilizado na decoração. A demanda, segundo ela, é bastante diversificada. “As adolescentes gostam muito de pôsteres em tamanho natural e de decorar a porta do armário (portas de correr) com uma fotografia. Mas há quem goste de pendurar um jogo de quadrinhos no quarto, usar fotos sensuais no banheiro ou no closet, decorar o quarto do bebê com fotos do casal durante a gravidez, entre outras”, assegura ela.

Inspire-se
Decorar com fotografias requer habilidade, bom gosto e paciência

Trilhos de alumínio são usados para pendurar quadros com fotos

Caixas são modernas e criam a sensação de profundidade

Objetos cilíndricos abrigam fotografias pessoais
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>