MAURÍCIO PRATES
<b> Empresa investe na conscientização do uso da água. E você, faz a sua parte?
Unidades de saúde na mira do Conselho de Odontologia.
Donos de terrenos de marinha ganham orientação na Praia do Canto. </b><br>
 <br>
A ASSOCIAÇÃO de Ocupantes e Foreiros do Estado do Espírito Santo (Assofes) criou um núcleo de atendimento aos proprietários de imóveis em áreas consideradas de marinha. Ele funciona das 9 às 17 horas, na sala 101 da Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto.
O objetivo é orientar os contribuintes para o pagamento das taxas em juízo. O presidente da Assofes, José Carlos Lyrio Rocha, explica que, realizando o depósito em juízo, através de uma ação de consignação em pagamento, o proprietário poderá reaver o dinheiro com maior facilidade, do que pagar e pedir a restituição da União, caso a Justiça julgue procedente a ação do Ministério Público Federal (MPF).

ECONOMIZAR 
Pode faltar água potável dentro de alguns anos se não nos conscientizarmos sobre o consumo do produto no dia-a-dia. Ações simples, como escovar os dentes com a torneira aberta, lavar o carro ou o cachorro com a mangueira jorrando, goteiras e vazamentos em chuveiros e torneiras dentro de casa e na empresa devem ser abolidas. Cada um deve fazer a sua parte. 
• • •
A Cesan investiu R$ 3,1 milhões em educação ambiental entre 2003 e 2005. Os recursos foram aplicados na realização de eventos como o Dia Mundial da Água, apoio à Feira do Verde, além de campanhas de combate ao desperdício, palestras em escolas e outras atividades. A empresa mantém ainda a unidade móvel educativa e o programa de visitas às estações de tratamento. Mais de 160 mil pessoas participaram das atividades de educação ambiental da Cesan nos últimos dois anos.

O LEITOR Paulo Rogério da Silveira reclama da falta de cuidado com a orla da praia de Camburi. “Faço caminhada diária no calçadão da orla e é desagradável perceber a quantidade de sujeira existente na areia e o mato alto que toma conta da região”.

SERÁ hoje (sexta-feira), às 20 horas, a abertura do 7º Salão do Mar, que acontece de amanhã a 21 de julho, no Armazén 5 do Porto de Vitória. O evento vai contar com uma performance de dança contemporânea e de moda, reunindo cerca de 30 modelos e vários estilistas capixabas. Entre as atrações da programação do Salão do Mar, 27 artistas plásticos de diversos estados do País vão estar com exposições e instalações, todas obras com o tema “mar” obrigatório. As visitas podem ser feitas às terças, quartas-feiras, sábados e domingos das 10 às 20 horas; e quintas e sextas-feiras das 10 horas à meia-noite.

ACONTECE até hoje o bazar beneficente da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci), no shopping Vitória Mall, em Jardim da Penha, das 9 às 18 horas. Além de ajudar o próximo, os visitantes ainda poderão adquirir os artesanatos feitos por voluntários e pelas mães dos pacientes atendidos pela instituição. São chinelos, almofadas, bolsas e tapetes, entre outros trabalhos manuais, todos produzidos através dos projetos Convivendo com Arte e Abelhinhas da Acacci, com aulas de artesanato.

NÃO são só as clínicas odontológicas que estão na mira da fiscalização do Conselho Regional de Odontologia (CRO). Unidades de saúde em todo o Estado também vêm recebendo visitas dos técnicos especializados em encontrar irregularidades no registro de profissionais e nas condições sanitárias e ambientais em que eles trabalham. Em pouco mais de um ano de fiscalização, já foram encontrados aproximadamente 30 cirurgiões-dentistas em situação irregular prestando serviços à população por meio das prefeituras. Depois de notificados, todos os profissionais buscaram registro e inscrição no CRO. No entanto, o que mais preocupa o órgão são as condições de trabalho a que são submetidos os dentistas, podendo prejudicar sua saúde e a de seus pacientes.

O TEMPO de duração da amamentação dos bebês é tido como uma decisão quase que exclusivamente da mãe. Tanto que as campanhas que visam a estimular o hábito e os benefícios do aleitamento são exclusivamente dirigidas à mulher. No entanto, um estudo divulgado pela Fundação Oswaldo Cruz revelou que a influência do pai na amamentação pode ser muito maior do que se imagina. Na família onde os homens têm um papel secundário no acompanhamento da criança, os bebês mamam menos tempo. Entre os fatores associados à redução da duração do aleitamento estão a maior escolaridade dos pais e o fato deles não morarem com os filhos.

O PROCON Estadual precisa mesmo agir nos postos de gasolina em Guarapari. Enquanto na Grande Vitória o litro da gasolina é comercializado em torno de R$ 2,59, na Cidade Saúde o combustível sai por R$ 2,78, em média. Mas basta andar mais um pouco, próximo a Anchieta, que a gasolina já volta a ter o preço compatível com a capital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>