Da espessura de um lápis
<b> Mania mundial, o iPod
ganha cada vez mais acessórios
que atraem os olhares dos
amantes da tecnologia </b><br>
 <br>
Depois que a Apple lançou o iPod o mundo dos MP3 mudou. O novo brinquedinho deixou os consumidores de boquiaberta e virou sonho de consumo de pessoas de todas as idades. Atualmente, o iPod Nano é um dos melhores, e mais sexy, tocadores de músicas digitais disponíveis hoje no mercado.
Para começar, ele também é um dos menores tocadores do mercado, com a espessura de um lápis (0,69 centímetros). E lá dentro pode-se encontrar um chip de memória flash de 2 ou 4 GB de espaço.
Com a memória flash, o Nano consegue ser menor, mais leve e gasta muito menos bateria. Também é a prova de choques, pois não tem partes móveis como as agulhas e discos dos hard disks.
De olho na mania iPod, vários fabricantes estão lançando no Brasil inúmeros produtos e acessórios inspiradíssimos no tocador da Apple. A Citröen acaba de lançar a série especial Musique da linha C3, que contará com suporte aos players iPod, da Apple, integrado ao seu sistema de som.
Cada um dos quatros modelos disponíveis na linha especial – GLX 1.4i, GLX 1.6i 16V, Exclusive 1.6i 16V e XTR 1.6i 16V – trará um iPod Nano de 1 GB, em conexão com o CD player DEH-P7880MPA, da Pioneer.
O painel dos veículos contará com uma base de sustentação do player da Apple pouco acima do freio de mão, onde o usuário poderá conectar o plug no carro que sincronizará o iPod com o som do C3 Musique por um cabo oferecido pela Citröen. A série Musique da linha C3 já está disponível nas concessionárias com preços a partir de R$ 40.900,00.
A Leasership também lançou seu kit de acessórios para iPod. Uma delas são as capinhas de silicone para o iPod Shufle nas cores branco, azul e rosa; para iPod Photo; o iPod Vídeo e o Mini iPod. Os preços variam de R$ 17,00 a R$ 20,00. 
A Leadership também lançou dois tipos de trena: a USB 2.0 e a Fire Wire. Ambas disponíveis no mesmo modelo, são bastante discretas e pequenas e possuem cabo retrátil que pode chegar a até 80 centímetors de comprimento.
Para os usuários que acham que o iPod merece um toque mais feminino, uma solução: o alto-falante com o formato de flor.
O gadget, que leva o nome de Flower Pod, é direcionado principalmente para as mulheres e conta com medidas de 14 x 4 centímetros.
Feito com polyester, tem uma razoável potência de 10 watts. O dispositivo é compatível ainda com outros tocadores digitais, CD players portáteis e PCs. O produto custa US$ 13, cerca de R$ 28. Mais informações no site www.target.com.
A Logitech também lançou o mm50 Portable Speakers for iPod, seu novo sistema de caixas de som para equipamentos de música portáteis. O produto, já está no mercado brasileiro, oferece aos usuários alta-qualidade de som, além de trazer maior sobrevida de bateria e formato portátil.
Além desses recursos, o produto ainda vem acompanhado com um controle remoto do tamanho de um cartão de crédito que permite ajuste de volume, escolha de faixa, reprodução e pausa da música sem precisar mexer no aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>