Porto de Santana em expansão
<b> Comerciantes reformam lojas
e ampliam parcelamento
de compras para 
garantir a clientela </b>
 
Os comerciantes do bairro Porto de Santana, Cariacica, estão reformando os estabelecimentos e ampliando a variedade de produtos para atender os consumidores, cada vez mais exigentes. 
A variedade nas opções de pagamento é outro detalhe. As lojas vendem no crediário e parcelado nos cartões de crédito e em financeiras. 
A Vídeo Mais Locadora é uma das novidades do lugar. Os proprietários, o casal Robson e Alyne Silvares, abriram a loja há três meses. 
Apesar de concorrer com mais quatro lojas do ramo, eles investiram em um estabelecimento amplo. “Os cliente daqui não gosta de ficar espremidos”, disse Alyne. 
A gerente da Blink Jeans, Marina Alves da Silva, lembrou que reformou e ampliou a loja, em agosto do ano passado. “Os nossos clientes  gostam de ar-condicionado e pagam em dia. Antigamente, o limite de compras no crediário era de até R$ 100,00, mas as aumentamos”, ressaltou. 
A Rocha Confecções funciona há 11 anos. A proprietária, Herenê do Espírito Santo Rocha, disse que ampliou o negócio porque viu o potencial do lugar. 
A Cheer Confecções oferece peças infantis a partir de R$ 2,00. “E também vendemos nos cartões”, afirmou a vendedora Marilene Silva. 
A Isabelly Modas é nova. “Estamos aqui há dois anos. Antes, era em Itacibá. Aqui é o dobro da loja de lá”, contou a gerente, Lana Plazzi. 
A Predileta Confecções passou por reformas há três anos. “Os clientes daqui gostam de visual moderno e peças selecionadas”, disse a gerente Rita de Cássia Lube.

Destaques

PRATOS – A doceira e salgadeira Áurea Gomes, 67, faz o maior sucesso em Porto de Santana, Cariacica. “Também faço carne assada, feijão tropeiro e outros pratos”, ressaltou. Os telefones para contato são 3386-1300 e 8804-3552. 

PINTURA – O morador de Porto de Santana, Cariacica, Olma Siqueira da Silva, pinta placas e fachadas dos estabelecimentos comerciais do local e outros bairros. “Trabalho em casa e também faço diretamente nas paredes dos comércios”, destacou. Contato: 3236-4829 e 9254-4891. 

TATUAGEM – O tatuador Flávio Conceição Batista atua há seis anos em Porto de Santana, Cariacica. “Mas vem gente também de Vila Velha e Serra fazer tatuagens aqui comigo”, ressaltou. As produções custam a partir de R$ 40,00. Contato: 3073-5587 ou 9273-2610 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

