Espírito Santo caprichou
<b> Caprichosos de Pilares empolga
público com desfile onde mostrou
na Marquês de Sapucaí 470
anos de história do Estado </b><br>
 <br>
Aline Nunes Do Rio de Janeiro

Num desfile de pouco mais de uma hora, a Caprichosos de Pilares traduziu, com rara beleza, os 470 anos de história do povo capixaba, que é formado por índios, negros e imigrantes europeus. Estava tudo ali na Marquês de Sapucaí, representado em elementos da cultura, do artesanato e da culinária do Espírito Santo. 
E para retratar com autenticidade o Estado, índios tupiniquins – e não apenas foliões fantasiados – também estavam na passarela do samba. Eram 36 das aldeias Caieiras Velha e Pau Brasil, de Aracruz, fazendo compasso para a bateria com suas casacas.
“Eu sempre via o desfile pela TV e não sabia como era. É  tudo lindo demais”, observou a jovem Camila Soares, de 15 anos. As roupas usadas durante a apresentação são as mesmas dos dias de festa na aldeia, assim como as pinturas no rosto e no corpo à base de jenipapo e carvão.
Mas, como é Carnaval e sonhar é mais que permitido, a apresentadora Angélica – descendente de europeus – foi destaque no abre-alas representando uma índia botocuda, cuja tribo habitava, no século 16, territórios do Espírito Santo hoje pertencentes à Bahia.
Para ser colocada no ponto mais alto do carro alegórico, Angélica foi içada dentro de uma gaiola por um guindaste. 
Huck desfilou no chão, à frente do carro, e ressaltou: “já decorei todas as belezas do Espírito Santo, com esse samba lindo”.
Em tripés – alegorias menores –  o abre-alas trouxe uma novidade: três acrobatas desfilaram o tempo todo sem  tocar os pés do chão, mais precisamente a três metros da pista. Mantiveram-se em círculos de um metro de diâmetro, que serviu para sustentação e uma coreografia aérea.
A Fantástica Fábrica de Chocolate foi outra inovação, com um chafariz jorrando chocolate líquido e, pelas laterais, exalando o cheiro do produto que é uma das referências do Estado.
O carnavalesco Chico Spinosa ainda mostrou o artesanato, por meio das panelas de barro, a famosa moqueca capixaba, o folclore e as festividades religiosas. A ala das baianas, uma das mais emocionantes e bonitas, por exemplo, estava fantasiada de Nossa Senhora da Penha.

Substituta de Luma encanta público

Podia até parecer excesso de autoconfiança quando Mel Brito afirmou, antes do desfile da Caprichosos de Pilares, que não iria deixar a desejar. E ela não deixou. Com a imensa responsabilidade de substituir Luma de Oliveira no posto de rainha da bateria da escola, Mel demonstrou que não é preciso ser famosa para dar cadência aos ritmistas e alegria à platéia.
Saída da comunidade da Mangueira e integrada à comunidade de Pilares, a rainha só precisava saber sambar. E sambou, evoluiu com os índios de Aracruz, acompanhou as batidas de funk, demonstrou extrema simpatia. Resumindo: ela encantou e, para os carnavalescos de plantão, consagrou-se como musa.
Corpo perfeito, pele bronzeada e com graça e leveza, Mel atravessou a avenida – e arrasou muitos corações – representando o Espírito Santo como o Estado merece: com beleza.
Mel Brito, que já foi princesa da bateria da Mangueira, foi alçada à condição de rainha, sem temer o desafio. “Luma é a musa das musas, mas eu fui aclamada pela comunidade. Sei  que vou me sair muito bem”, declarou Mel, que é mulher do presidente da Caprichosos, Paulo de Almeida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Especial <br><br>