Elenco de peso em pré-estréia
<b> A Rede Tribuna promove hoje, para 200 convidados, a pré-estréia
de “Sin City – A Cidade do Pecado”, com Bruce Willis e Clive Owen </b>
Maíra Piccin 
Amigos e parceiros da Rede Tribuna mais uma vez irão conferir, em primeira mão, as novidades do cinema. A empresa promove hoje, às 22 horas, a pré-estréia do filme “Sin City – A Cidade do Pecado”, no Cine Ritz Norte Sul, que fica no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. 
O evento é fechado a cerca de 200 convidados. Além disso, foram sorteados ontem oito pares de ingressos entre os ouvintes da rádio Tribuna FM. 
Dirigido por Frank Miller, Quentin Tarantino e Robert Rodriguez, o filme é uma das produções mais esperadas do ano, principalmente entre os amantes dos quadrinhos, já que é baseada nas revistas assinadas por Miller. 
Outro chamariz é o elenco de peso. Entre os atores estão Clive Owen, Bruce Willis, Brittany Murphy, Jessica Alba, Elijah Wood, Benicio Del Toro e Rosario Dawson. 
A trama se passa num cenário onde vivem policiais, criminosos e mulheres sedutoras, uns em busca de vingança, outros em busca de redenção. É nesse cenário que está Marv (Rourke), um lutador de rua que encontra a namorada morta em sua casa. 
Ele parte pelas ruas sombrias em busca de vingança, deparando-se com figuras como o detetive Dwight (Owen), que se dedica a proteger prostitutas; e John Hartgan (Willis), o último policial honesto da cidade. 
Faltando apenas algumas horas para se aposentar, ele tenta salvar uma menina de 11 anos das mãos de um filho de um político. 
O longa foi totalmente filmado diante de uma tela verde e os cenários foram posteriormente incluídos por computação, em processo semelhante ao usado em “Capitão Sky e o Mundo de Amanhã”. 
A fotografia também é destaque no filme. Há cenas em preto e branco, em cores, e com ambos os efeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

