PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Rodando! 
A II Mostra Produção Independente já tem data marcada.
Para participar da seleção de filmes da mostra competitiva capixaba, que acontece de 3 a 7 de outubro no Cine Metrópolis, os interessados deverão enviar uma cópia em DVD de seus trabalhos.
A mostra, que este ano se chamará Transborda, irá abrigar as diferentes expressões audiovisuais, sem privilegiar formatos, período ou temas específicos, nem dividir sua seleção em categorias.


 Quem disse?
“Sou muito consciente das minhas curvas e adoro cada uma delas.” Beyoncé Knowles, cantora e atriz, que fez uma dieta líquida para emagrecer  e participar do filme “Dreamgirls”, e avisa já ter recuperado quase todo o peso.


Boa vizinhança 
Uma nova prática vem sendo adotada pelas construtoras locais. Antes mesmo da mudança, os compradores de apartamentos têm a oportunidade de conhecer os futuros vizinhos. 
Os encontros acontecem através de visitas guiadas aos prédios em construção. Além de integrar os moradores, permite ao comprador acompanhar a evolução da obra e já começar a pensar na decoração.



Vinil para poucos. 
Darcy Lannes e Marco Antônio Barcellos anunciam para o próximo sábado uma edição especial da Festa do Vinil. No Lareira Up, a já tradicional festa retrô desta vez ficará restrita a nada mais do que 150 pessoas (lotação da casa). 
Por isso mesmo, está mais-do-que concorrida! O DJ Renato Vervloet vai tocar as melhores músicas das décadas de 70, 80 e 90. 


Em alta
O Ecad divulgou a lista das músicas mais tocadas nas rádios da região Sudeste de janeiro a março deste ano.
E adivinhem? Roberto Carlos ainda é rei! Neste período foi ele quem obteve o maior rendimento com a arrecadação de direitos autorais, subindo uma posição em relação ao ranking anterior. 
Já Rick – da dupla com Renner –, primeiro colocado no ano passado, perdeu sua posição e agora está em segundo.


Adolescentes 
Alunos do curso de Psicologia da Univix estão na Cidade Maravilhosa participando do Congresso Mundial de Saúde Coletiva. Eles foram selecionados entre os mais de nove mil inscritos para apresentar uma pesquisa no evento sobre violência e adolescência. 
Quando falam especificamente da fase em que vivem, os estudantes entrevistados – alunos de 7ª e 8ª séries de escolas públicas – afirmam que associam a adolescência a “zoação”, “namoro” e “estudo”. 
Para eles, ir para a balada está diretamente ligado a “beijar na boca”.


Você sabia?
“A compaixão é, por natureza, gentil, pacífica e dedicada, embora também seja muito poderosa.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).


Vitrine
O ex-prefeito de Vitória, o empresário Chrisógono Teixeira da Cruz, está sorrindo largo. Acaba de vender dois importantes imóveis de sua propriedade – um na Praia do Canto e outro na Enseada do Suá.
Além disso, o seu hotel vai fazer parte do projeto da Prefeitura de Vitória que trata da revitalização do centro da cidade.
nnn
A secular Igreja dos Reis Magos, em Nova Almeida, será palco do “sim-sim” de Mariana Perim e Fernando Miranda, dia 16 de setembro. Os cumprimentos serão no Hotel Praia Sol, naquele balneário, com recepção em alto estilo.
nnn
Robson Sarmento ganhou uma superfesta organizada pela mulher, Magaly, num acontecimento que reuniu mais de 200 convidados no Parque das Hortências.
Para os abraços dos 60 anos, lá estavam Ângela e Francisco Emmerich, Roberto Bianchi, Renan Sarmento e Fernanda Guzzo, entre outros.
nnn
Mauro Quintão e Roberta Gasperazzo comemoram hoje três anos de casados. Em família, os pombinhos seguem se amando, como se fosse o primeiro dia.
nnn
Enquanto muitos viam o sol pela janela na última quinta-feira, Marcela Bresciane e Lúcia Tironi douravam o corpinho na Praia da Esquerda, na Ilha do Boi. 
O motivo era justo: a visita de Sérgio Bresciane e Henrique San Giorgi, vindos de São Paulo e Belo Horizonte, respectivamente.
nnn
Walmir Birchler está de férias em Vitória. Com apenas 17 anos, ele mora atualmente em Milão, Itália, onde já desfilou para nomes como Giuliano Fujiwara, Les Hommes, Menichetti e Antonio Marraz.
O seu último trabalho por lá foi uma campanha para as batatas Pringles. Está bom ou quer mais?
nnn
Depois de muito ir e vir, Alexandre Paiva arrumou as malas e embarcou novamente rumo à Austrália. Rolou festinha de despedida das mais animadas... 
nnn
No Dia Nacional do Voluntariado, Liliene Campos, Paloma Aguiar e Marcos Roberto Santos estão à frente do Projeto Digna Idade, desenvolvido pelo Comitê Pró-Voluntário da Usina Grande Vitória, que está fazendo aniversário de um ano. 
nnn
Fernando Zatta e Lafaiete Ferreira comemoram três anos de sociedade no mercado capixaba.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>