Samba, congo e talento em Santa Martha
<b> O bairro, que surgiu de uma
fazenda loteada, é animado
pela Escola de Samba Andaraí e
Banda de Congo Amores da Lua </b><br>
 <br>
A animação do povo de Santa Martha, em Vitória, mostra que o bairro reúne gente de talento desde a fundação. A comunidade começou a se formar há seis décadas, a partir de loteamento de uma fazenda. Desde então, surgiram a escola de samba e a banda de congo. 
No dia 1º de dezembro de 1946, foi fundado o Grêmio Esportivo Andaraí Futebol Clube. No ano seguinte, o bloco de Carnaval ganhou o nome de Batucada do Andaraí.
Em abril de 1975, o grupo cresceu e se tornou a Escola de Samba Andaraí, adotando as cores verde e rosa em homenagem à Estação Primeira de Mangueira, do Rio de Janeiro. O time de futebol continuou durante vários anos. Os jogos aconteciam no campo do Clube Caxias, em Itararé. 
No último Carnaval, a Andaraí levou para o Sambão do Povo o samba-enredo “Na loucura da vida e na folia...todo louco tem sua magia”. 
Já a Banda de Congo Amores da Lua surgiu em 1945, com o mestre Alarico Azevedo. O genro dele, Reginaldo Barboza Salles, 82 anos, é o atual responsável. Todo final de ano o grupo faz o ritual de puxada e fincada do mastro de São Benedito.
O aposentado Juvenal Ribeiro, 74, morador de Santa Martha desde 1955, lembrou que o nome anterior do bairro era Mulembá. “Existia um arvoredo frondoso na atual pracinha. O pessoal se reunia lá para ficar à sombra”, contou. 
Quando se mudou para o bairro, ele só encontrou três vizinhos. “As casas eram de estuque e barracos de madeira. A região toda era de uma fazenda, que foi vendida e também invadida aos poucos”, informou. 
O casal Arlindo Ruela e Maria Lúcia Soares vive no bairro há 45 anos: “Nestes anos todos nos mudamos de casa três vezes. Nunca quisemos sair daqui, porque Santa Martha é tudo de bom.”

Destaques

• IGREJA – O aposentado Juvenal Ribeiro, 74, mora em Santa Martha desde 1956. Ele contou que o bairro ganhou o atual nome depois da inauguração da Igreja Católica da comunidade. 
“Me lembro que o Padre Kill, para homenagear a Santa, colocou o nome dela na comunidade”, disse.

• ÔNIBUS –  O garçom Arlindo Ruela, 59, foi o cobrador do primeiro veículo de transporte coletivo que circulou por Santa Martha, em Vitória. “Foi há mais de quatro décadas. Não era ônibus. Era uma lotação velha”, comentou. 
Ele lembrou, ainda, que muitos policiais militares moram na comunidade. “Acho que no começo era devido à proximidade do quartel”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>