Trânsito muda em Campo Grande
<b> Prefeitura pretende acatar sugestões
de moradores e transformar a
Expedito Garcia em mão única e
melhorar sinalização de ruas </b><br>
 <br>
Centro comercial de Cariacica, o bairro Campo Grande sofre com os transtornos causados pelo tráfego intenso.
Diversos veículos, incluindo táxis e ônibus, se aglomeram e dividem o espaço das estreitas vias do bairro, especialmente da avenida Expedito Garcia, que é um corredor e se torna um funil congestionado nos horários de pico. O estacionamento irregular de veículos ajuda a tumultuar ainda mais o trânsito local, reclamam moradores e comerciantes.
 O secretário de Serviços Municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Carlos da Vitória, informou que diversas mudanças no trânsito local serão realizadas no ano que vem. 
É que o projeto de intervenção viária na avenida Expedito Garcia e nas vias transversais foi eleito pela comunidade como segunda prioridade no Orçamento Participativo 2006. 
A proposta da comunidade de transformar a avenida em mão única é considerada viável pela prefeitura, mas antes um estudo técnico será realizado para identificar as melhores alternativas para o trânsito fluir melhor na região. O estudo deverá ser realizado ainda este ano, disse ele.
Entre as intervenções propostas por moradores está a melhoria da pavimentação e sinalização da rua Ministro Eurico Salles. Atualmente, ela é a rota dos motoristas que fogem dos congestionamentos, servindo de acesso à BR-262. As ruas Leopoldina, Getúlio Vargas e Padre José Carlos são algumas das paralelas que também poderão sofrer intervenção viária. 
O vice-presidente da Associação de Moradores (AMCG), Carlos Alberto Cremasco, comemora a inclusão da obra no Orçamento do ano que vem.
“Essas mudanças têm que acontecer. É preciso chegar a um entendimento com os comerciantes, moradores e taxistas. É imprescindível que se ofereça condições de acesso também aos pedestres. Atualmente não existem calçadas adequadas”, frisou.
O diretor da Associação Comercial de Campo Grande, Agostino Cremonini, ressalta que as novas obras devem ser voltadas para a humanização das vias, com melhorias na iluminação, limpeza e acessibilidade aos portadores de necessidades especiais, além da sinalização vertical e horizontal.

Problemas apontados pelos moradores

Camelôs
Camelôs que atuam na avenida Expedito Garcia e nas ruas transversais de Campo Grande incomodam alguns comerciantes que reclamam da instalação das barracas em frente às lojas, tirando a visibilidade de vitrines e ocupando as calçadas. 
“Nós temos 52 camelôs ambulantes, com carteirinha e autorização da prefeitura. Todos nós só ocupamos as ruas transversais”, defendeu-se o camelô Joseil Barbosa, representante da categoria junto à prefeitura local.
A possibilidade de deslocar todos os barraqueiros para uma mesma via está sendo discutida, mas os vendedores já sinalizaram que não querem isso.
Segundo a prefeitura, uma equipe da Divisão de Posturas atua diariamente fiscalizando a atuação dos camelôs. Eles são orientados a não ocuparem o espaço dos pedestres e não obstruir a frente das lojas.

Táxi
Campo Grande possui 10 pontos de táxi, metade deles na avenida Expedito Garcia, o que ajuda a afunilar as pistas e gera reclamações.
Os taxistas clandestinos são outro problema. A reclamação é de que fazem transporte a preço de passagem de ônibus e atrapalham os profissionais que trabalham de forma legal. 
Segundo o secretário municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues da Vitória, entre as possíveis mudanças no trânsito de Campo Grande, previstas para 2006, está a possibilidade de colocar todos os pontos de táxi em ruas paralelas à avenida Expedito Garcia. 
Mas ele ressaltou que qualquer mudança ainda depende de estudos e discussão com a categoria. Quanto aos clandestinos, disse que a administração tenta discutir o assunto com outras prefeituras, pois considera um problema da região metropolitana.

Barulho 
O barulho em Campo Grande não pára nunca, segundo os moradores. Durante o dia o ruído excessivo é causado pelas peruinhas fazendo propaganda em alto volume, ou devido ao som de veículos e rádios- poste. À noite, o problema que atinge os moradores em cheio é o abuso dos bares.
A ladeira de acesso à igreja católica de Campo Grande foi uma das mais citadas pelos reclamantes. Em um abaixo-assinado com mais de 200 assinaturas, a população reclama dos excessos de um bar que permanece aberto durante toda a madrugada e emite muito barulho. 
O secretário de Meio Ambiente, Weydson Ferreira, disse que está sendo feito um trabalho de conscientização, com orientações sobre os níveis aceitáveis de ruído (65 decibéis durante o dia e 55 decibéis à noite). O telefone do Disque-Silêncio é 0800 283 9255.

Abrigo de ônibus
Os pontos de ônibus em Campo Grande, Cariacica, também são motivos de reclamação dos usuários de transporte coletivo. Alguns têm pouco espaço na calçada entre as lojas e o asfalto. A falta de cobertura é outro agravante para a insatisfação popular. 
Neste mês de outubro, o secretário municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues da Vitória, iniciará discussões com a Ceturb, para analisar de que forma será feita a padronização dos abrigos de ônibus no município.

Telefone público
Antes de usar um telefone público no bairro Campo Grande, em Cariacica, é preciso conferir se ele está funcionando e até mesmo se a cabine ainda tem aparelho. Elas são de concreto e algumas estão quebradas. A equipe de reportagem observou que elas têm outra finalidade: se tornaram banheiros públicos para moradores de rua. 
Algumas lixeiras também estão depredadas. O secretário municipal de Serviços Urbanos e transportes, Manoel Rodrigues da Vitória, disse que as lixeiras de concreto foram substituídas pelas de plástico e que o bairro ganhará mais unidades até o final do ano. 
Quanto às cabines de cimento, o secretário encaminhará ainda este mês uma solicitação à Telemar para retirada das mesmas. Os aparelhos serão remanejados para as ruas transversais para desobstruir as calçadas da avenida Expedito Garcia.

Segurança
A insegurança causada pelos pequenos furtos e assaltos a lojas e consumidores no bairro Campo Grande, em Cariacica, preocupa os lojistas e moradores do lugar. Com freqüência acontecem roubos, inclusive nas proximidades das agências bancárias. 
O subcomandante da 2ª Cia do 7º Batalhão da Polícia Militar, Tenente Prado, disse que a equipe de 46 policiais precisa se revezar para atender 50 bairros. 
“Mesmo assim nós priorizamos a área de comércio, temos cerca de seis duplas de policiais que fazem a ronda a pé, duas duplas de ciclistas, uma de moto e duas viaturas. Mas o ideal era que tivéssemos 10 duplas a pé só para Campo Grande”, disse. 

Calçadas ruins
Além de ser obrigado a dividir espaço com as barracas de camelôs nas calçadas, os pedestres de Campo Grande, em Cariacica, têm que redobrar a atenção para evitar tropeçar e cair nos buracos dos passeios, que são irregulares e desnivelados. 
O  secretário municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues da Vitória, disse que a melhor solução é uma parceria entre a prefeitura, comerciantes e moradores para criação do projeto de modernização e humanização das calçadas. 
Um empresa já foi contratada para desenvolver  projeto de adequação para a região. O diretor da Divisão de Postura, Antônio Cezar Martins,  disse que  orienta comerciantes a não deixar mercadorias nas calçadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>