Degustações de vinho agitam a cidade
<b> As vinícolas Viña Carmen e
Almaviva serão tema de
degustações na Adega Capixaba
e Casa do Porto, respectivamente </b>
Rodrigo Prado 
Os gregos que nos perdoem, mas Baco é capixaba. Pelo menos por hoje e amanhã, quando o poder embriagador de um dos mais famosos filhos do deus Zeus e da mortal Sêmele – conforme dita a mitologia grega – transformar as noites de Vitória num Olimpo de tentações com a realização de duas degustações de vinhos.
Sob comando do enófilo Rudney Fonseca, a primeira degustação acontece hoje, a partir das 19h30, na Adega Capixaba Empório, que fica na Mata da Praia. Na ocasião, serão degustados seis vinhos da famosa vinícola chilena Viña Carmen. 
Vale lembrar que as vagas são limitadas e o valor para quem quiser participar é de R$ 85,00.
Preparem-se, porque serão degustados os deliciosos vinhos Carmen Reserve Chardonnay 2003, Carmen Reserve Merlot 2002, Carmen Reserve Syrah 2003, Carmen Reserve Syrah-Cabernet 2003, Carmen Reserve Cabernet 2003 e Carmen Reserve Winemaker’s Red 2000.
Já o sommelier chileno Ariel Perez é quem comanda a degustação que acontece amanhã na Casa do Porto, a partir das 20 horas. Poderão ser apreciadas sete safras da vinícola Almaviva, de 1996 a 2002. 
No entanto, não teve pra quem quis. As vagas estão esgotadas. Mas é bom ficar atento, porque a casa vai promover outros eventos do gênero.

Serviço

• Evento: degustação de vinhos da vinícola Viña Carmen
• Quando: hoje, às 19h30
• Onde: Adega Capixaba Empório
• Endereço: rua Carlos Gomes de Sá, 565, Mata da Praia
• Valor: R$ 85,00 
• Informações: 3317-9765

• Evento: degustação de vinhos da vinícola Almaviva
• Quando: amanhã, às 20 horas
• Onde: Casa do Porto
• Endereço: rua Aleixo Neto, 1.204, Praia do Canto
• Valor: R$ 300,00 (vagas esgotadas)
• Informações: 3225-3260 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

