PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Preparativos
Com participação especial da cantora Simone e da capixaba Natércia Lopes, um time de primeira está cuidando pessoalmente dos preparativos para que o Concerto de Natal CST emocione mais uma vez o público.
O maestro Helder Trefzger cuidará da regência da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, sob a coordenação dos maestros Adolfo Alves e Raquel Bianca. Trefzger assina ainda a direção musical do concerto.
A direção artística é do conceituado Cezar Baptista. O próximo dia 17 promete na praia de Camburi!

Bons olhos
Deficientes visuais de todo o Brasil estarão em Vitória durante todo o próximo final de semana para o 8º Encontro Brasileiro dos Usuários de Dosvox.
Nos dois dias do evento, palestras, mesas-redondas e atividades culturais abordarão temas como o ensino do Dosvox para crianças e adolescentes, profissionalização de pessoas com deficiência e a inserção do Dosvox pelo Brasil.
É mais uma oportunidade de incentivo ao respeito pelos deficientes visuais.

Grande empregador
O setor de vestuário no Espírito Santo cria 23 mil empregos diretos. Com a proximidade do Natal, surge a cada ano uma média de três mil vagas temporárias. 
O futuro do setor, também no que diz respeito a oportunidades de trabalho e negócios, é o tema do seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que acontece hoje no auditório da Findes.

Então, é Natal
Andando por Vitória já é possível notar que timidamente os enfeites natalinos começam a tomar conta das ruas da capital. 
Quem circula na Praia do Canto, por exemplo, deve ter percebido a diferente decoração de uma clínica de diagnóstico. Fugindo do tradicional, foi instalado na faixada da casa um gramofone de cinco metros de altura. 
É só passar em frente para conferir as músicas natalinas emitidas pelo aparelho...

Começou bem
A estudante Taciane Carvalho de Oliveira foi a grande premiada no Concurso “Meu Recepcionista Preferido”, prêmio criado pela Casa Cor Espírito Santo 2005 para valorizar os profissionais que mais se destacaram na mostra. 
Taciane foi premiada com uma jóia de Ricardo Vieira. Eleita pelo público, ela atendeu a todos os requisitos, como atenção ao visitante, simpatia, cumprimento do regulamento interno, entre outros.
A segunda colocada foi Aline Machado Mendes.

Você sabia?
“Quem paga a conta? – No primeiro encontro, sempre quem convida. Se foi o homem, ela até pode se oferecer para dividir. Mas é claro que ele recusa. Rapazes, fiquem espertos: na primeira vez, quando ela faz questão de dividir a conta, saibam que é apenas um teste, tá? Só vale mesmo da segunda vez em diante. Pensando bem, da terceira...”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Não tenho vergonha de falar o que tenho de falso. O peito é falso, os cabelos  são megahair, até o louro é falso. Até o meu bumbum em breve será diferente,  mais em pé”. Deborah Secco, atriz, afirmando que sente orgulho da beleza conquistada.

Vitrine

Bom dia! É impressionante a força desta simples frase e a influência que ela exerce no bem-estar não só de quem recebe o cumprimento.
Experimente não economizar saliva para dizer essas duas palavrinhas. Seja com o seu chefe, com o porteiro do seu prédio, para o padeiro ou para o jornaleiro da esquina... Vale a pena!

Ana Paula Lempê está dançando nas nuvens, tamanha a alegria com a proximidade do seu casamento.
No próximo dia 3 ela caminha em direção ao altar da Igreja Cristo Redentor para dizer “sim” a Leonardo Paste. A festança acontece em seguida no Cerimonial Itamaraty.

O juiz federal Américo Bedê e o juiz do trabalho Roberto Almada lançam os livros “Controle Judicial de Políticas Públicas” e “Garantia Processual da Publicidade”, respectivamente, na próxima quinta-feira, no auditório da FDV.

Amigos de Fred Telles e badaleiros de plantão, preparem-se: no próximo dia 10 ele comemora mais um  ano de vida com uma estrogonofada no Empório São Rafael!

O professor universitário Paulo Teixeira já mandou avisar que ano que vem vai novamente se acabar no Sambão do Povo.
Acompanhado da filhota, Maíra, e da mulher, a médica Beth, ele vai marcar presença no badalado Carnaval de Vitória. 
Família que samba unida permanece unida!

O hair-stylist Abimar Amourin Mendes vai mudar de endereço. Já no primeiro mês do próximo ano ele estará com um salão novinho em folha no segundo andar do Pátio Praia Shopping, também na Praia do Canto.
O arquiteto e decorador Augusto Pacheco é quem cuida de todos os detalhes do novo point.

Rodrigo e Luciano Sartório recebem amanhã na sede da Alimentar para um café da manhã de fim de ano. 

O advogado Fabiano Cabral Dias está às voltas com a finalização do livro “Flexibilização nas Relações de Emprego”, que será lançado no início de 2006.

O Boulevard da Praia agora virou também um centro de escritórios de advocacia, muito bem montados por sinal.
Bom para o shopping e para os consumidores, que podem resolver qualquer problema por ali mesmo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>