Espetáculo cheio de emoção
<b> Show do projeto “Um Canto
Solidário” faz homenagem
hoje ao pianista Manolo Cabral,
morto no começo do ano </b>
Rodrigo Prado 
Uma homenagem mais que merecida ao pianista capixaba Manolo Cabral, que morreu no início deste ano, aos 41 anos, promete levar emoção ao Teatro Carlos Gomes, durante a realização da temporada 2006 do projeto “Um Canto Solidário”, de Elaine Rowena e Márcio Neiva. 
O evento, que acontece hoje às 20 horas, é beneficente e toda a renda será destinada à Associação Casa Sagrada Família, que cuida de crianças portadoras do vírus HIV.
Intitulado “Por Manolo”, o espetáculo apresentará ao público clássicos de Gershwin e Spirituals. Além de Elaine Rowena, subirão ao palco o músico erudito Elenísio Rodrigues, instrumentistas da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e a cantora Aretha Leandro.
O evento contará ainda com a participação do Coral da Ufes, do contratenor Cláudio Modesto, do barítono João Marcos Charpinel, do trompetista Marcos Firmino e da pianista Paula Gálama. 
“Vai ser um momento de muita emoção para todos nós. Manolo foi um dos maiores expoentes da música erudita capixaba”, lembrou Rowena, diretora do espetáculo.
Além das apresentações musicais, o evento contará com uma exposição de peças do acervo artístico de Manolo, no hall do teatro. 
Nascido em 1965, em Vitória, Manolo Cabral despertou cedo para a música, seguindo os passos da mãe, a pianista Sônia Cabral. Aos 10 anos, apresentou-se pela primeira vez com a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo. 
Aos 13, obteve a primeira colocação no I Concurso Estadual de Piano do Estado. Manolo também recebeu o prêmio de melhor intérprete de Bach no Estado. Como professor de música, ministrou inúmeros cursos e workshops.
Foi, por diversas vezes, convidado para tocar com orquestras nacionais e internacionais, tais como a Orquestra Sinfônica da Hungria. Também foi convidado de honra da Orchestre de Chambre de Genève, na Suíça. 

Serviço

• Evento: Um Canto Solidário – Por Manolo
• Repertório: músicas eruditas
• Quando: hoje, às 20 horas
• Onde: Teatro Carlos Gomes
• Endereço: Praça Costa Pereira, centro de Vitória
• Ingresso: R$ 10,00 (preço único), a serem revertidos para a Associação Casa Sagrada Família
• Informações: 3081-1162 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

