Agentes multam escondidos
<b> Motoristas dizem que são multados, mas
não conseguem ver os agentes de trânsito </b><br>
A tribuna <br>
Motoristas afirmam que os agentes de trânsito de Vitória se escondem na hora de aplicar as multas. Esta é uma das principais reclamações que chegam ao Disque-Denúncia do Núcleo de Atendimento ao Cidadão da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran).
O comerciante Amilton Luiz Gomes, 40, por exemplo, disse que já foi multado duas vezes e não viu os agentes. Só ficou sabendo depois, quando recebeu a notificação. 
“Acho errado. Se a gente não vê, é porque eles ficam escondidos”, reclamou. O instrutor de segurança privada Josias Telles dos Santos, 65, também discorda da postura dos agentes em via pública.
“A avenida Beira-Mar é uma das preferidas dos agentes de trânsito que ficam escondidos. Há 10 anos moro em Vitória e até o ano passado só tinha uma multa. Nos últimos 12 meses ganhei seis. Não esqueci como dirigir, só que eles estão multando indiscriminadamente”, observou. 
O que aborrece o engenheiro Waldemar Lucas, 64, é que os agentes que ele vê estão sempre conversando. “Ficam batendo papo. Já vi até ônibus furar o sinal e eles não registraram nada”, reclamou. 
Diante das denúncias, o Núcleo de Atendimento ao Cidadão informa, por outro lado, que houve uma queda de 65% no número de reclamações sobre o trabalho dos agentes de trânsito no município, com relação ao ano passado.
Mesmo assim, entre os principais motivos das reclamações no trânsito estão os agentes que ficam “escondidos” atrás de postes ou embaixo de árvores, fora do raio de visão de quem está dirigindo, e os que permanecem em grupos conversando. 
A questão traz à tona a discussão sobre como deve se portar o agente.
Segundo o chefe de Inspetoria de Trânsito de Vitória, Tenente José de Lucas, a orientação é permanecer em locais de boa visibilidade, para o agente e para o condutor.
“É a presença do agente que faz a diferença. De longe o motorista vê a autoridade e evita cometer a infração”, declarou o Tenente. 
Tenente Lucas esclarece que nos horários de pico de trânsito, os agentes têm locais fixos, chamados de Postos Básicos (PB). Fora disso, fazem rondas em ruas próximas.

Corregedoria investiga casos
As reclamações contra a atuação dos agentes municipais de trânsito de Vitória podem ir parar na Corregedoria da Guarda Municipal da Capital e nas avaliações da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura. 
Uma denúncia publicada ontem na coluna Maurício Prates, em A Tribuna, informou que um morador de Jardim da Penha flagrou um veículo da prefeitura em alta velocidade, ultrapassando o sinal vermelho. 
“Os agentes de trânsito da prefeitura de Vitória, que não mantêm nenhuma atitude educativa ou preventiva de trânsito, preferindo esconder-se debaixo de árvores ou atrás de postes para multar indiscriminadamente todo mundo, sem direito a defesa ou notificação, são fiscalizados?”, questiona a nota.
E aponta: “Esta semana, por exemplo, por volta das 16h35, quando saía de casa, em Jardim da Penha, um gol da prefeitura me ultrapassou a toda a velocidade, e veja só, avançou o sinal vermelho.” 
Segundo o chefe de Inspetoria de Trânsito de Vitória, tenente José de Lucas, a notificação já está sendo avaliada pela Corregedoria da Guarda Municipal de Vitória.
“Todos os casos são investigados. O agente pode ser enquadrado em artigos de advertência, suspensão, de acordo com o grau de infração. Tudo feito com base no regulamento disciplinar. Mas já ressaltamos que não temos veículos Gol nos agentes de trânsito. Só Palio ou Fiat Uno”, declarou.
De acordo com o tenente, mesmo não vendo o agente de trânsito é preciso seguir as determinações do Código Brasileiro de Trânsito (CBT). 
Em casos de infrações, ele lembrou que um agente pode mobilizar os demais da equipe para fazer um cerco ao veículo irregular, pelo sistema de radiocomunicadores.
“A tecnologia está a favor das regras. Um agente pode mobilizar os demais, comunicando-se via equipamento de rádio. 

O que dizem os motoristas
“Acho errado eles ficarem escondidos. Nunca fui multado, mas meu sogro já. E sem motivos. Ele recorreu e teve sorte de cancelar”. 
Carlos Eduardo Carriço, 
26 anos, mecânico

 “Acho que eles ficam muito escondidos. A gente não vê. Eu já fui multado duas vezes. E não vi os agentes”. 
Amilton Luiz Gomes, 
40 anos, comerciante

“Sempre vejo os agentes a postos. Mas eles multam por qualquer coisa”. 
Aloir Fraga Braz, 
40 anos, taxista 

“Vejo agentes até demais. Só que sempre conversando. Já vi ônibus ultrapassando sinal vermelho e eles não fizeram nada”. 
Waldemar Lucas, 
64 anos, engenheiro

Raio x
•Equipe:
190 agentes
23 analistas/supervisores
•Áreas das equipes:
1 – Centro/Forte São João/Grande São Pedro 
2 –Forte São João / até Pontes Airton Senna e Camburi 
3 – Aeroporto/Jardim da Penha 
(Três turnos: Das 6h30 até as 23 horas)
As denúncias ao Disque-Setran
•De 01 de janeiro a 30 de abril de 2004: 
– 72 pedidos de fiscalização em via pública.
– 39 reclamações de má conduta de agentes de trânsito, sendo por abordagem indevida, abuso de autoridade, agente “escondido” ou conversando.
– 1 reclamação de desrespeito a sinalização.
•De 01 de janeiro a 30 de abril de 2005: 
– 41 pedidos de fiscalização em via pública (como carro na frente da garagem, estacionamento em fila dupla, pedindo de presença do agente).
– 13 reclamações de má conduta de agentes de trânsito. 
– 1 reclamação de desrespeito a sinalização. 
– 1 elogio. 
Onde reclamar
Disque Setran: 0800-39-33-66 (ligação gratuita)
Multas aplicadas em Vitória
2004
Janeiro	4.600
Fevereiro	5.460
Março	7.000
Abril	4.562
2005 
Janeiro	2.680 
Fevereiro	2.368
Março	3.077
Abril	3.265
Fonte: Secretaria Municipal de Transportes e
Infra-Estrutura Urbana (Setran)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>