Diversão de sobra nas montanhas
<b>  </b>
A tribuna 
Quem pretende aproveitar o final de semana para curtir o frio das montanhas do Estado pode rumar para Domingos Martins. Hoje e amanhã, diversas atividades e shows vão acontecer na cidade.
A programação de hoje começa ao meio-dia, com a reabertura do Cantinho da Arte, na Rua do Lazer.
Às 19 horas, atrações musicais se apresentam no coreto da praça Arthur Gerhardt. Primeiro sobe ao palco o coral Vozes de Santa Úrsula, e, em seguida, a dupla Leandro e Eva anima a noite dos visitantes e moradores da região.
No Hotel Pousada Lar dos Solares, a diversão fica por conta de Henrique Manoel e Paulinho Mahal, que fazem show a partir das 19h30. Já a dupla Edson Mineiro e Goiano se apresenta às 20 horas, na Associação Recreativa São Miguel.
Aqueles que quiserem aproveitar a folga para se exercitar e aprender um pouco sobre dança do ventre podem acompanhar as aulas que serão ministradas hoje, às 10 horas e às 19h30, pela professora Bianca Campagnole, na Estação Agroecológica Domaine Ile de France, em Pedra Azul.
As aulas vão incluir exercícios de alongamento, yoga e relaxamento. As inscrições custam R$ 10,00 e podem ser feitas no local.
Amanhã, a programação segue com apresentação do grupo folclórico de dança italiana Stella Alpina, ao meio-dia, no coreto da praça Arthur Gerhardt. Ás 13 horas, o grupo se apresenta no Restaurante Italiano.
O final de semana termina com o show da banda Pommerchor de Melgaço, também na praça Arthur Gerhardt. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

