Torcida para o apartamento
<b> Leitores de A Tribuna já 
contam os dias para o sorteio 
do apartamento. O cupom da 
promoção está no Classifácil </b>
 
Faltando pouco mais de duas semanas para o sorteio do primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado, do jornal A Tribuna, os leitores estão a todo o vapor na torcida pelo prêmio. Hoje, o cupom da promoção está na página 7 do Classifácil. 
O operador de caixa Fabiano Souza Ranzatti, 29 anos, quer melhorar o próprio futuro. “Não tenho casa própria, então o imóvel mobiliado de A Tribuna pode provocar uma mudança radical na minha vida. Quanto ao que farei com ele, decido depois. Posso morar, investir ou lucrar com aluguel”, disse ele. 
O cobrador Lélio Soares Rodrigues, 47, viu as imagens do apartamento da promoção na TV Tribuna e as fotos impressas no jornal e se apaixonou por todos os detalhes. “Torço para que Deus me abençoe com esse presente”. 
A estratégia do eletricista Fábio Ribeiro de Oliveira, 32 anos, para atrair a sorte é preencher cada cupom com o nome de algum membro da família. 
“Um dia é no nome da minha mulher, no outro dos meus filhos e depois no meu. Talvez dê sorte”, contou Fábio, que mora no segundo andar da casa da sogra e sonha em ter um imóvel independente. “Todo mundo deve ter seu próprio espaço.Seria bom se eu ganhasse”, acrescentou. 
O instalador de telefone Emerson Rodrigues Rocha, 24, não deixa de comprar o jornal nem um dia sequer porque quer sair do aluguel, além de ficar bem informado. 
A promoção Apartamento Mobiliado vai entregar dois imóveis com mobília completa, incluindo aparelhos de televisão, DVD novinhos em folha. Os apartamentos estão localizados em Laranjeiras II, na Serra. 
Os sorteios vão acontecer nos dias 16 de novembro e 28 de dezembro. Para participar, basta preencher os cupons e depositar nas urnas da promoção, que estão nas bancas ou na portaria da Rede Tribuna, na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Quem preferir, pode enviar por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051-900.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

