Show do milhão no PC
<b> Edição 2006 do programa de
sucesso do SBT ganha formato
multiplayer, com 20 mil
perguntas sobre vários assuntos </b>
 
Depois de se tornar sucesso de vendas em todo o Brasil, com mais de um milhão de cópias vendidas, o CD-Rom de entretenimento com perguntas e respostas, comandado pelo apresentador Silvio Santos, ganha a sua sexta versão, levando para a tela do computador mais de 20 mil questões sobre sete assuntos: história, português, inglês, geografia, matemática, ciências e conhecimentos gerais.
Os usuários podem treinar os seus conhecimentos enquanto se divertem com o “Show do Milhão”. A nova versão permite que até oito pessoas testem os seus conhecimentos ao mesmo tempo.
O software controla o jogador da vez, e as jogadas são intercaladas entre os jogadores. O CD-Rom “Show do Milhão 2006” traz a trilha sonora original do programa de TV e apresenta gravações de Silvio Santos interagindo com os usuários.
Quem quiser jogar sozinho também pode. A ajuda das cartas, dos convidados e das placas foi mantida. Para simular a premiação de R$ 1 milhão, cada usuário tem que acertar 16 perguntas.
A novidade do CD-Rom “Show do Milhão 2006” é a opção multiplayer on-line, onde o jogador se conecta ao servidor do jogo e compete com até oito jogadores reais simultâneos. 
O site www.showdomilhao.com.br publicará um ranking semanal e disponibilizará pacotes de perguntas temáticas como Copa 2006, Política, Esportes, etc.
Os acessos ao jogo on-line serão comercializados através do site, em versões de 30, 60 e 90 dias. A versão em CD-Rom traz inclusa uma chave para acesso ao modo on-line por 90 dias.
Desenvolvido pelo SBT e Green Land Studios, e distribuído pela Cia. do Software, o CD-ROM “Show do Milhão 2006” chega às lojas no início de dezembro por R$ 29,90.

Requisitos Mínimos
Pentium II 400 Mhz, ideal a partir de Pentium III 750, 64 MB Ram, placa de vídeo 4 MB, monitor de vídeo SVGA, resolução mínima 800x600, unidade de CD-Rom, Sistema Operacional Windows 98 ou superior, placa de som soundblaster compatível, 120 MB dispoíveis em disco rídigo, mouse e teclado, modem e linha telefônica ou conexão banda larga para jogo via internet. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

