Selo do DVD de Zezé Di Camargo e Luciano
<b> Amanhã os leitores de
A Tribuna vão poder comprar
o DVD, que nas lojas custa
R$ 47,90, por apenas R$ 12,90 </b>
 
É amanhã que os fãs dos cantores Zezé Di Camargo e Luciano vão ter a oportunidade de comprar o DVD ao vivo da dupla por um preço especial. A Tribuna vai publicar um selo-desconto e os leitores terão a chance de adquirir os grandes sucessos dos sertanejos por apenas R$ 12,90.
Para comprar o DVD com desconto, basta recortar o selo que será publicado na capa de A Tribuna e ir às bancas de jornais. Os selos terão validade de uma semana – serão seis mil unidades à espera dos fãs.
Nas lojas especializadas, o produto não sai por menos de R$ 47,90. Com a promoção, os leitores vão economizar R$ 35,00.
Quem promete levantar cedo para garantir o exemplar de A Tribuna e recortar o selo-desconto é a estudante de pré-vestibular Itana Paganutti, de 20 anos. Ela contou que é fã de Zezé Di Camargo e Luciano e que essa é a sua chance de levar para casa o show ao vivo da dupla.
“Como ainda não tenho o DVD deles, vou aproveitar essa oportunidade para comprá-lo por um preço menor. O show deles é muito bom”, afirmou.
Fã dos cantores, a pedagoga Raquel Alves Fernandes disse que tem a maioria dos CDs da dupla e sabe na ponta da língua os maiores sucessos dos sertanejos.
Ela contou que sempre ouve as músicas em momentos especiais da sua vida e que agora, com o DVD, também vai poder ver os ídolos quando quiser pela TV.
“Admiro muito o trabalho deles e, quando comprar, vou ficar assistindo o dia inteiro. Sou fã da música ‘Saudades’. Me faz lembrar momentos especiais”, afirmou.
PROMOÇÃO
A pedagoga está na torcida para que iniciativas como essa continuem e espera poder adquirir mais DVDs através dessa promoção de A Tribuna.
“É bom porque a gente tem a chance de ter os discos dos nossos ídolos por um preço bem mais em conta”, disse.
Quem comprar o DVD de Zezé Di Camargo e Luciano vai conferir os grandes sucessos que marcaram a carreira dos irmãos. Ao todo, são 24 músicas. Entre as mais pedidas pelo público, estão as canções “É o amor”, “Pare”, “Pão de Mel” e “Você Vai Ver”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

