Dois dias para sortear apartamento
<b> O segundo imóvel da promoção
Apartamento Mobiliado será 
sorteado na quarta-feira, às 15
horas, no estúdio da TV Tribuna </b>
 
Alguns pensam em vender o prêmio, outros planejam deixar o imóvel para os filhos, mas o mais importante é que a promoção Apartamento Mobiliado está aumentando as esperanças dos leitores do jornal A Tribuna de terem uma moradia própria. O sorteio do segundo apartamento será na próxima quarta-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Os leitores ainda podem participar da promoção, depositando os cupons nas urnas espalhadas por todo o Estado até amanhã. No dia do sorteio, os cupons poderão ser depositados nas urnas localizadas na sede da Rede Tribuna de Comunicação até as 12 horas, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Para participar basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal e responder corretamente à pergunta “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. Depois é só depositá-los nas urnas espalhadas em bancas de jornais em todo o Estado.
A funcionária pública Andreia Guimarães, 36 anos, moradora de Cristovão Colombo, depositou cupons no domingo, mas uma grande parte deixou para depositar na sexta quando fez aniversário.
“O prêmio vai me ajudar porque vou vender o apartamento e quitar o meu em Vila Velha”, explicou.
O morador da Glória Nailton Xavier de Almeida, 29 anos, sempre participa das promoções. “Se eu ganhar, vou dar o apartamento para minha mãe”, revelou.

CONDOMÍNIO
O imóvel faz parte do condomínio Parque Residencial Laranjeiras II e está localizado na Serra. O apartamento tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
A Rede Tribuna vai entregar o apartamento com a decoração completa e a documentação regularizada. 
Dentro do imóvel, o sorteado vai encontrar fogão, espremedor de frutas, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil e aparelho de DVD.
Os leitores do jornal também podem participar da promoção “A Tribuna Dá de 10”,  que sorteia um automóvel Gol City por mês. Os cupons são publicados diariamente no jornal. O próximo sorteio acontece no dia 1º de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

