Só remédio não baixa pressão
<b> Pesquisa revela que 93,5% dos  hipertensos usam apenas 
remédio e não obtêm resultados. Alimentação é fundamental </b>
A tribuna 
Dados de uma pesquisa realizada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia revelaram que 93,5% das pessoas hipertensas que fazem uso de algum medicamento não conseguem alcançar o nível de pressão considerado normal. O estudo foi feito com 2,5 mil pessoas em 77 cidades do País. 
Especialistas atribuem essa realidade ao mau controle da doença, cuja eficácia da terapia não pode ficar apenas por conta das drogas medicamentosas.
“Os remédios sempre ajudam a controlar a pressão alta, mas a disciplina é fundamental. Além da medicação, o paciente tem que ficar atento ao seu estilo de vida, que deve incluir uma boa alimentação, pobre em sal, e atividades físicas. Se for obeso, tem que procurar emagrecer”, ressaltou o cardiologista e cirurgião Melchior Luiz Lima. 
Por falta de informação, muitos pacientes chegam a uma meta estabelecida e acabam abandonando o tratamento com remédios. “O médico deve adequar o medicamento ideal para cada paciente e este, por sua vez, deve aderir corretamente à terapia”, frisou o especialista.
O cardiologista Alexandre Abrick destacou que, em alguns casos, o controle da hipertensão arterial demanda uma associação de remédios.
“As medicações são eficazes, mas há situações em que é preciso associar mais de um anti-hipertensivo, o que exige um acompanhamento médico rigoroso. E, às vezes, o paciente não tem condições de comprar os dois e toma só um”, explicou.
O especialista também reforçou a tese de que o remédio isolado não controla a doença. “É muito importante mudar o ritmo de vida”, comentou ele, que é presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular.
O estudo mostrou, ainda, que 48% dos hipertensos entrevistados não fazem nenhum tratamento.
Um vigia de 59 anos, que não quis se identificar, contou que parou de tomar remédios há 10 anos porque a terapia não fazia efeito. “Só depois que tive um infarto e fui submetido à uma cirurgia percebi que os meus hábitos eram nocivos. E isso invalidava o efeito das drogas que eu tomava”, admitiu.
Na maioria dos casos, a hipertensão não tem uma cura definitiva, e o doente deve tomar medicamentos freqüentemente. Segundo especialistas, o tratamento associado aos hábitos saudáveis ajudam o paciente a levar uma vida normal e de qualidade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

