Túnel da Reta da Penha até a 3ª Ponte
<b> Proposta está sendo avaliada pela Prefeitura de
Vitória. O túnel começaria no Boulevard da Praia </b>
 
Um túnel ligando a avenida Nossa Senhora da Penha à praça do pedágio da Terceira Ponte, visando diminuir os engarrafamentos no trecho. Esta é uma das propostas que serão incluídas no Plano de Mobilidade Urbana de Vitória, que começa a ser elaborado este ano.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, explicou que esta é uma das sugestões recebidas para diminuir os problemas no trânsito de Vitória. Porém, ainda não existe projeto.
“Temos outras prioridades, como as obras da avenida Dante Michelini, que estão sendo orçadas e devem começar em outubro, e da Serafim Derenze, que está sendo estudada. Mas vamos incluir as sugestões no Plano de Mobilidade Urbana”, disse.
Frizzera explicou que, após licitação, uma consultoria está sendo contratada e deverá concluir o plano em até um ano. Serão incluídos outros projetos, como os estudos de viabilidade para construção do metrô de superfície.
O secretário explicou que a sugestão do túnel é de que seja construído entre o Shopping Boulevard da Praia e a praça de pedágio da Terceira Ponte. 
A idéia seria ligar os dois pontos diretamente, para diminuir os congestionamentos na região, que são constantes nos horários de pico, facilitando a ligação entre Vitória e Vila Velha. Mas a viabilidade da construção ainda não foi avaliada.
“Estamos priorizando projetos que já temos para a região, como a abertura da rua José Farias (rua dos Correios), e abertura da via que vai ligar a Beira-Mar à avenida Vitória, com a conclusão do novo Wal-Mart”, comentou.
Outra prioridade é o alargamento das ruas na Vila Rubim. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

