Alerta para crianças que repetem sílabas
<b> Fonoaudióloga explica que dificuldade em falar pode ser
sintoma de gagueira e orienta para atitudes dos pais </b><br>
A tribuna <br>
Os pais devem ficar atentos. A repetição de sílabas e o prolongamento de sons entre as crianças podem ser sinais de gagueira. Na infância, o problema surge a partir dos 3 anos de idade.
A fonoaudióloga Susana de Carvalho observou que vem crescendo o número de crianças e adolescentes que procuram tratamento nos consultórios. 
“As famílias estão mais preocupadas. Antes, era maior a procura pelo tratamento por parte dos adultos”, disse.
Ela explicou que um fator considerado pelos profissionais para fazer o diagnóstico do paciente é a predisposição genética. Se há alguém na família que é portador de gagueira, as chances da criança em adquirir o problema aumentam.
Além disso, ambientes que exigem da criança uma fala que não acompanha a sua faixa etária ou desenvolvimento também podem desencadear a gagueira.
“Pedir calma para o filho na hora da fala ou para que ele respire antes de falar não são indicados, porque é algo que não dá para controlar. Assim, a criança acaba perdendo a espontaneidade”, alertou Susana.
A fonoaudióloga afirmou que as pessoas portadoras do problema evitam falar certas palavras, tendo vergonha e até receio em se comunicar. “Isso traz transtornos profissionais e sociais”.
Segundo a fonoaudióloga e especialista em linguagem Alessandra Luppi, o tratamento é semanal. “A minha maior satisfação é quando o paciente vence o medo e a vergonha de falar. Assim, ele passa a viver. Há pessoas com gagueira que se fecham para o mundo, não têm amigos e ficam até sem atender o telefone”, comentou.      
A profissional ressaltou que, com as crianças, o trabalho é feito em cima da mensagem que ela quer passar. Já com os adultos, a intenção é trabalhar o conteúdo e a forma da fala.
A técnica de enfermagem Eliane de Paula Lima, 34, contou que sofreu com o preconceito das pessoas por ser portadora de gagueira, principalmente na infância. 
“Na escola, deixava de participar das atividades. Mas aprendi a superar o problema, com os exercícios de fonoaudiologia”, destacou.


Tire as dúvidas
• A gagueira é uma alteração na fluência da fala. Há repetição de palavras, sílabas ou sons, trava na hora de falar, ou prolongamento dos sons.
• É comum a gagueira ser acompanhada de ações como piscar os olhos, mexer as mãos e movimentos de cabeça.
• Pode se manifestar na infância ou na fase adulta. Quando criança, a gagueira se manifesta a partir dos 3 anos.
• No Brasil, estima-se que 4% das pessoas são portadoras de gagueira.
• Não existe uma única causa. O mais provável é o fator genético. Se o indivíduo tem alguém na família que seja portador de gagueira, há uma predisposição genética.
• O fator social também pode causar gagueira. Ambiente familiar ou escolar agitado, pessoas que falam rápido ou quando há complexidade lingüística para a idade da criança.
• É mito dizer que a pessoa pode começar a gaguejar depois de um susto. As simpatias para resolver o problema também não dão solução.
• Não há cura para a gagueira. Há como diminuir os sintomas.
• O tratamento é feito com exercícios que permitam coordenar a respiração e a fala. 
Fonte: Fonoaudióloga Susana de Carvalho



“Vi o preconceito das pessoas”
“Tenho gagueira sempre que fico nervosa, insegura e em momentos de exposição. Convivo com o problema desde criança, mas com o tratamento que faço há um ano posso dizer que aprendi a superar isso.
Já senti melhorias na minha fala. Quando era adolescente, vi o preconceito das pessoas, principalmente na escola. Cheguei a abrir mão de muita coisa por conta da gagueira.”
Eliane de Paula Lima, 34, técnica
de enfermagem
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>