Servidoras ganham 180 dias de licença
<b> Prefeitura de Cariacica ampliou
o prazo para as funcionárias que 
derem à luz ou adotarem bebê </b>
Lair Ribeiro 
As servidoras municipais de Cariacica que estão grávidas podem comemorar a sanção da lei Complementar n° 015/
2006, que amplia a licença-maternidade de 120 para 180 dias (seis meses). O benefício se estende ainda para as mulheres que tiverem a guarda judicial de crianças com até 30 dias de nascimento.
Quem ficou feliz com a notícia foi a professora Walkiria Vieira de Souza, 30 anos. Ela considera os 60 dias a mais uma oportunidade de preparar melhor a criança para se adaptar a outras pessoas ou a uma creche, por exemplo.
“Estou grávida de nove meses e ansiosa pela chegada do meu primeiro bebê. Esta ampliação me proporciona a oportunidade de ter um contato maior durante a amamentação”, comentou.
O prefeito Helder Salomão (PT) sancionou a lei na última quinta-feira. “Apesar das servidoras ficarem mais tempo longe do trabalho, não vejo esta lei como um gasto, e sim como um investimento em pessoas”, afirmou. 
Segundo o prefeito, do total de 6.544 servidores públicos, 4.451 são mulheres. O projeto de lei, de autoria do vereador Saulo Andreon (PT), foi aprovado no dia 29 do mês passado por 16 parlamentares na Câmara. 
“A novidade do projeto e que o faz ser diferente dos existentes nos municípios da Grande Vitória é que beneficia ainda as mães que adotarem ou obtiverem a guarda judicial de criança com até 30 dias de nascimento”, ressaltou.
As servidoras das prefeituras de Vitória, Serra e Vila Velha já contam com a ampliação da licença-maternidade. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

