Alunos vão opinar sobre cotas
<b> A medida foi anunciada pelo
reitor durante reunião com
representantes de estudantes que
fecharam a Fernando Ferrari </b><br>
 <br>
Estudantes de escolas particulares da Grande Vitória vão poder participar da assembléia que vai decidir o percentual de cotas para alunos de escolas públicas, afro-descendentes e indígenas no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
A decisão foi tomada em uma reunião com reitor, Rubens Rasselli, e representantes dos alunos, após protesto que tumultou o trânsito na Zona Norte de Vitória, ontem. 
O índice de 52% apresentado por Comissão da Ufes pode ser revisto, segundo a assessoria da universidade. No dia 5 do mês que vem, será realizada uma assembléia, onde os estudantes vão poder apresentar propostas. 
Com faixas e cartazes, centenas de alunos de escolas particulares que são contrários ao sistema de cotas interditaram a avenida Fernando Ferrari nos dois sentidos. Também subiram nas muretas de proteção e depois seguiram para a Ponte da Passagem, deixando o trânsito lento durante a tarde. 
Muitos deles chegaram a sentar no chão e a se posicionar em frente aos veículos para evitar a passagem. A estudante Flávia Ribeiro, uma das líderes do movimento, explicou que a manifestação tomou proporções não esperadas. 
Ela afirmou que em nenhum momento a proposta era interditar o trânsito: “Nós queríamos apenas ser recebidos pelo reitor e expor nossa opinião”. 
Flávia disse que avisou apenas aos alunos do Up e os de outros colégios ficaram sabendo por meio dos amigos.
Inconformado com a reserva de vagas para alunos de escolas públicas estava o aluno Renan Carneiro. “Meu pai não é rico e acho isso muito injusto”, disse. 
A fisioterapeuta Karla Dias disse que ficou 40 minutos parada no trânsito, mas mesmo assim apoiava a reivindicação dos alunos. “Eu só acho que eles deveriam fazer isso de forma mais organizada e não atrapalhar a vida das pessoas”, comentou. 
Em menor número, um grupo de alunos da Ufes improvisou cartazes a favor das cotas. Mas o estudante de Ciências Sociais, Stelzimar Magesch, disse que a reserva não é a medida mais adequada para resolver o problema da desigualdade. “A melhor solução seria o governo investir na melhoria do ensino médio”, ressaltou.

Projeto federal reserva 50%

O percentual de 52% proposto para reserva de vagas destinadas a alunos de escolas públicas, afro-descendentes e indígenas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) é maior do que o previsto no Projeto de Lei 73/99. 
Pelo projeto que tramita na Câmara Federal, as universidades federais devem reservar 50% para os sistema de cotas.
A implantação da reserva de vagas foi aprovada na Câmara de Graduação da Ufes na semana passada, mas os percentuais ainda estão sendo definidos.
Proposta de comissão da universidade é oferecer 26% das vagas para afro-descendentes, 25% para alunos de escolas públicas e 1% para indígenas. 
Os estudantes disseram que o índice de 52% é alto para o número de vagas que a universidade oferece. Durante o protesto, ontem, eles pediram o aumento do número de vagas ou a diminuição do percentual. 
A aluna Letícia Hermanny, 16, destacou que, apesar de estudar em escola pública, não significa que tenha condições de pagar por uma faculdade particular. 
“Não sou patricinha e eles precisam rever esse número que será reservado para as cotas. Não adianta facilitar o acesso à universidade, se não tiver um ensino público de qualidade”, afirmou. 
Com apito e fazendo barulho, a estudante Maritza Bojorski, 17, também não se conformava com o número de cota proposto para os afro-descendentes. 
“Se eles reservam para negros, também têm que reservar para branco de olho azul. Eles têm que melhorar a base do ensino e investir na escola pública, em vez de fazer esses projetos eleitoreiros”, comentou.
A decisão final do sistema de cotas ficará a cargo do Conselho de Pesquisa, Ensino e Extensão.

Saiba mais 

• Na Ufes, o projeto prevê que 25% das vagas sejam destinados a alunos de escolas públicas, 26% para negros e 1% para indígenas.
• Projeto de Lei que tramita na Câmara Federal prevê reserva de 50% das vagas em universidades públicas.
• Vinte e quatro universidades públicas têm o sistema de cotas no País. Dessas, 19 possuem cotas para alunos de escola pública, negros e indígenas. 
• A porcentagem reservada para os afro-descendentes está de acordo com a porcentagem da população que se declara negra. 
• Três universidades reservam vagas apenas para alunos que estudaram em escola pública. Duas reservam vagas para indígenas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>