Mostra de filmes de graça no Metrópolis
<b> A programação, com quatro
filmes e palestra gratuitos, faz
parte do programa Rumos
Itaú Cultural Cinema e Vídeo </b>
Andréia Pegoretti 
O Cine Metrópolis abriga a partir de hoje o roteiro de atividades do programa Rumos Itaú Cultural Cinema e Vídeo 2006, que acontece até a próxima sexta-feira, com palestra e mostra de filmes. A entrada é gratuita.
No Estado, a instituição promove o evento juntamente com o Instituto Marlin Azul. O lançamento no País do programa acontece também em 13 capitais e no Distrito Federal, com o objetivo de divulgar a iniciativa e estimular a reflexão sobre o documentário.
A abertura da programação contará hoje, a partir das 19h30, com a palestra “Tendências e Perspectivas do Documentário Contemporâneo”, com a participação da historiadora Sheila Schvarzman e da diretora Liliana Sulzbach (“O Cárcere e a Rua” e “O Branco”).
Amanhã e sexta, haverá mostra com quatro filmes contemplados nas edições anteriores do Rumos Cinema e Vídeo.  As produções “33”, de Kiko Goifman e “Me Erra”, de Paola Barreto Leblanc, serão exibidas amanhã. 
No último dia, serão apresentados “O Prisioneiro da Grade de Ferro”, de Paulo Sacramento, e “Barra 68 – Sem Perder a Ternura”, de Vladimir Carvalho.
A edição 2006 do programa recebe, até o dia 12 de maio, projetos para a produção de documentários de 54 minutos de duração que tenham como tema o Brasil contemporâneo. 
Cada um dos cinco selecionados assinará um contrato de prestação de serviços com o Itaú Cultural no valor de R$ 100 mil. Mais informações no site www.itaucultural.org.br/rumos2006.

Programação

• Evento: Programa Rumos Itaú Cultural Cinema e Vídeo 2006
• Local: Cine Metrópolis. Av. Fernando Ferrari, s/nº, campus da Ufes) 
• Ingresso: Entrada franca
• Informações: 3327-6999 (Instituto Marlin Azul)
Hoje 
• 19h30 – Palestra “Tendências e Perspectivas do Documentário Contemporâneo”. Palestrantes: Sheila Schvarzman e Liliana Sulzbach 
Amanhã
• 17h00 – “33”, de Kiko Goiffman
• 19h00 – “Me Erra”, de Paola Barreto Leblanc 
Sexta
• 17h00 – “Prisioneiro da Grade de Ferro”, de Paulo Sacramento
• 19h00 – “Barra 68 – Sem Perder a Ternura”, de Vladimir Carvalho 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

