TUDO A VER
<b>  </b>
 
Mistura fina

O caldeirão da moda está fervendo e a deliciosa receita ensina mixar tudo

A ordem é descombinar...combinando. É isso mesmo. Há algum tempo, se você aparecesse usando listras com bolas ou floral com xadrez quase ia presa , isso quando não a cobriam de insultos: “ Que pessoa de mau gosto!” “Cafona!” Chama-la de  desinformada era quase um elogio.
Relaxe porque esse tempo de ditadura e intolerância fashion passou. Prova disso são as fotos que selecionamos para esta edição.
Confira e me diga depois com qual misturinha você mais de identificou.

Um delicioso mix da Shop 126 que juntou o short floral com o paletó listrado sobre a camiseta

Se amarre no xadrez com delicados poás e bordado inglês, da Fashion Brasil

Um ar retrô na frente única de poás com saia xadrez levemente balonê da
Cholet

Listras largas na bermuda e finas na blusa estampada: mistura elegante da Linha Pura

Mix clássico de estampas em preto e branco, da Nem 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

