Alerta para raios e ventos de 60 km/h
<b> As fortes rajadas podem destelhar
casas. A Defesa Civil avisa que a
população deve evitar áreas com
risco de alagamento e deslizamento </b>
 
A chuva que atingiu o Espírito Santo na tarde de ontem e deixou o trânsito congestionado em diversos pontos da Grande Vitória deve continuar até a próxima quinta-feira. A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) alerta a população para a possibilidade, hoje, de ventos de 60 quilômetros por hora e raios.
A meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Maria das Dores de Azevedo, explicou que a mudança do tempo ocorreu devido à chegada de uma frente fria vinda do oceano Pacífico. “As pessoas que têm casas com telhas e moram próximas a árvores devem ficar atentas, pois o vento estará muito forte e poderá causar danos”, alertou.
Os motoristas que trafegaram pelas avenidas Fernando Ferrari, Maruípe, Jerônimo Monteiro, Beira-Mar e Reta da Penha, em Vitória, tiveram que ter paciência. A chuva ocasionou longos engarrafamentos. O mesmo aconteceu, por volta das 16 horas, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Apesar da chuva forte, o Corpo de Bombeiros não registrou nenhuma ocorrência. Na Terceira Ponte também não houve transtornos. Os ventos chegaram a 30 quilômetros por hora, número considerado normal. Interdições no local só ocorrem com ventos acima de 100 quilômetros por hora.
De acordo com a assessoria de imprensa do aeroporto de Vitória, foram registradas rajadas de vento ontem de até 36 quilômetros. O funcionamento do local foi normal. 
A Sedec alerta que em alguns momentos no Estado poderá ocorrer temporais isolados com chuva forte, descargas elétricas e rajadas de vento de 50 a 60 km/hora, principalmente no Sul do Espírito Santo.
O órgão federal orienta ainda que a população evite permanecer em áreas de alagamento e em lugares com pouca ou nenhuma proteção a raios e ventos, e para o risco de deslizamento de encostas, morros e barreiras. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

