Pura artesania
<b>  </b>
 
Nada como a vida natural, ao ar livre. Nada como texturas leves, tricôs, tramas e outros efeitos artesanais. O “feito à mão” confere um toque de aconchego, cria clima saudosista, lembra as avós, os brechós, as brincadeiras de infância, a segurança e a inocência de tempos passados.  Mais do que isso, artesanato é um mercado em altíssima cotação. Qualificá-lo, mantendo sua tradição, portanto, é tarefa de profissionais e do Sebrae, que vem apostando com sucesso nos artesãos de todo o país.
O efeito artesanal tem agregado, especialmente à moda, um  valor inegável. Hoje, o “hand made” está presente na maioria das boas coleções. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

