MULHER
<b> Jardim suspenso
 </b>
Betty Feliz 
Ninguém questiona a beleza de uma flor, seja natural ou artificial, esteja ela num vaso ou na lapela. Flores combinam com romantismo e, mesmo longe da primavera, enfeitam qualquer peça do guarda-roupa feminino.
Neste inverno, cá estão elas, as flores, enfeitando cabelos, acessórios e infiltrando-se nos fios e tramas do tricô, para conferir leveza e graça à estação. No catálogo de Bárbara Bela, na cabeça premiada da modelo Jeisa Chiminazzo, no rosto ingênuo e angelical da garota eleita para colorir o inverno de Cris Barros, as flores roubam ,literalmente, a cena.

O paletó jeans usado como blusa branca e romântica da Mob ganha
broche de flores, que também enfeitam o rosto da modelo Jeisa
Chiminazzo

No tricô da Drazzare, coloridas, as flores alegram o visual jeans

O floral sobre à cabeça para garantir mais brilho ao bordado vestido de
Bárbara Bela

Nos acessórios

Elas tanto podem enfeitar uma bolsa rosa e juvenil de Moschino quanto colorir um clássico modelo Chanel de Lenny e Cia, que também brincou com o tema, formando uma rechonchuda flor na bolsa fofa e feminina criada pelo estilista mineiro para conferir mais estilo ao inverno de 2005

Um olhar inocente e divertidas flores, para combinar com o
romantismo de Cris Barros 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

