Maurício Prates
<b> Imposto de Renda! O rugido do Leão será bem mais forte para os atrasadinhos. 
Não dá para tirar o traseiro da cadeira com a atual taxa de juros para o cheque especial.
Filmes brasileiros totalmente “0-800” para cinéfilos capixabas. </b>
www.mauricioprates.com.br 
O MAIOR circuito de exibição gratuita de filmes brasileiros, o Cinema BR em Movimento, – dentro do projeto Petrobras Cultural – realiza, entre os dias 1º e 29 de maio, a sua primeira etapa de 2005, quando comunidades e universidades de todos os estados do país terão acesso gratuito ao melhor do cinema nacional atual, inclusive o Espírito Santo.
O filme – O primeiro longa-metragem a ser exibido este ano no Circuito Universitário é Quase Dois Irmãos, de Lucia Murat. A produção mostra as transformações ocorridas na cidade do Rio de Janeiro nos últimos 50 anos.

VOLTAM a ser realizados no estado a partir de hoje os seminários sobre “Arte e Psicanálise”, uma parceria da Escola Lacaniana e Museu Ferroviário.
Como ocorreu no ano passado, o Museu vai abrigar uma palestra sobre o assunto uma vez por mês. Hoje, às 17h30, a psicanalista Teresa Palazzo Nazar, do Rio de Janeiro, vai falar sobre “A criação a partir do vazio: uma abordagem psicanalítica”. A palestra, gratuita, é aberta ao público.

A TAXA do cheque especial caiu de 146,4% para 146,1% de fevereiro para março. Mais de 146% ao ano! Não há traseiro que agüente isso, senhor presidente Lula!

QUEM estiver em São Paulo neste fim de semana, uma dica. Está em cartaz, no Teatro Abril, um dos mais clássicos e assistidos musicais de todos os tempos: “O Fantasma da Ópera”, de Andrew Lloyd Weber. As apresentações acontecem de quarta a domingo.
O elenco brasileiro é dirigido por Arthur Masella e conta com 17 músicos e 38 atores, cantores e bailarinos. Para quem é fã do musical é preciso dizer que não falta na versão brasileira a famosíssima cena na qual o Fantasma presencia a declaração de amor de Raoul e Christine, enquanto um gigantesco lustre balança sobre os espectadores. A cena costuma deixar sem fôlego quem está perto do tal lustre, um aparato de 59 lâmpadas e meia tonelada de peso trazido especialmente da Inglaterra para o Brasil. O espetáculo tem duração de 2h30 e fica em cartaz até o final de dezembro.

JÁ ATINGIU a marca de R$ 1,5 milhão o montante de créditos comercializados pelo Banestes Consórcio. De acordo com o gerente do produto, Antônio Carlos Sampaio, os itens que obtiveram mais saída foram os do segmento automotivo, principalmente as categorias motos e carros. Em breve, o Banestes Consórcio estará iniciando operações do segmento serviços turísticos, inclusive com a oferta com pacote exclusivo para a Copa do Mundo.

Estão abertas, até o dia 6 de maio, as inscrições para a 3ª edição do Prêmio Prof. Eliseu Martins, uma das maiores premiações nacionais de monografia na área de Negócios. O evento é realizado pela Fucape, promovido pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e patrocinado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). As inscrições podem ser feitas através do site www.fucape.br.

Os cirurgiões cardíacos Adib Jatene, Domingos Junqueira e Jesse Pandolfi Teixeira (em memória) foram homenageados na noite da última terça-feira, na abertura do 32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular e 1º Encontro Latino-Americano de Cirurgia Cardiovascular. Eles receberam das mãos do presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, César Colnago, a Comenda Domingos Martins, pelos serviços prestados no Estado. Na foto, Adib Jatene com o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago.

OS PRODUTORES rurais terão mais quatro meses para cadastrar suas barragens junto ao Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf).
Segundo o governo do Estado, já o prazo para a regularização das construções vai até abril de 2007. Pelos cálculos do governo, estima-se que no Espírito Santo existam 20 mil barragens construídas e que necessitam ser regularizadas e, muitas delas oferecem risco de desabamentos.

Circuito
O Leão ruge mais forte hoje. É o último dia para a entrega da declaração de renda, pessoa física. A internet agora pela manhã, está em “ó”. Das duas, uma: ou tenta com calma ou vá agora para o banco, antes que seja necessária uma internação médica, pelo estresse inevitável.
nnn
O fotógrafo Syd Lucas clicou mais de 50 adeptas da Triton Vitória. As fotos serão utilizadas por Cláudia Scarton nas vitrines do seu espaço de moda, numa homenagem ao Dia das Mães.
nnn
Cegonha rápida. Lívia e Marcelo Galindo ganharão mais um baby para outubro, sendo que o primeiro filho do casal, Marcelinho, completará um ano em dezembro.
nnn
De novo? Outra vez? Novamente? O Chiclete com Banana fará mais um show em Vitória. Será na Praça do Papa, sexta-feira, dia 13, com o Chiclete Folia. No seria mais cômodo o Bel Marques, família e banda passar a residir aqui no Estado? Os baianos têm agendado para os próximos 60 dias mais quatro shows no Espírito Santo. Uma pena. Mas a identidade musical capixaba cada dia que passa fica mais baiana. Lastimável!
nnn
Martha Roxo já está curtindo saudades da filha Laura que irá em junho para a Inglaterra fazer intercâmbio de inglês.
nnn
Sílvia Borges se forma hoje, pela Ufes, em psicologia, para a alegria dos pais Ângela-Sérgio Borges.
nnn
A Petrobras jura de pés juntos que não haverá nos próximos dias um novo aumento nos preços dos combustíveis. O último reajuste ocorreu em novembro. Neste caso, a história mostra que quando a Petrobras diz não e porque é sim! Pode preparar o bolso, viu!
nnn
Duas datas em dias esquisitos este ano. 1º de maio, cai num domingo e o Dia dos Namorados, 12 de junho, também num domingo. A malandragem já anda criando alternativas para o “extra-dia dos namorados”, dia 11, sábado, quando será mais fácil, segundo o “Clube dos Cafajestes da Praia do Canto”, de dar um  “zig” e sumir na parte da tarde, o que fica impossível de fazer num domingo. Este é o plano. Olho vivo, combinado?
nnn
O movimento empresarial Espírito Santo em Ação e a Secretaria de Estado de Ciência Tecnologia promovem hoje o “1º Seminário Capixaba de Inovação Tecnológica”, a partir das 8h30, no auditório da Findes. Pelo programa, entre as palestras estará a da coordenadora da Área de Inovação do Ministério da Ciência e Tecnologia, Marylim Peixoto, que fará a apresentação da Lei de Inovação, que foi promulgada em dezembro último. 
nnn
Que mentira, que lorota boa! A novela nepotismo e punições não vai dar em nada.
nnn
Andréa Paula Covre e Luiza Vilar, alunas da Escola de Ballet Renata Pacheco, participaram no teatro da UERJ do concurso do Conselho Brasileiro de Dança, realizado no último fim de semana. Foram acompanhadas pelos pais, Andrea Couvre e Sandra-José Carlos Vilar, respectivamente.
nnn
Moças e rapazes, sem experiência, que desejam virar atores uma oportunidade. Lizandro Nunes está selecionando mulheres entre 20 e 35 anos e homens entre 25 e 45 anos para participarem do filme “Nunca mais vi Erica”. Os interessados devem enviar e-mail para  nuncamaisvierica@hotmail.com.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

