A Tribuna realiza sonho de leitora
<b> Anelita, que
foi sorteada 
na promoção,
sonhava com
um Celta há
quatro anos </b>
 
A leitora Anelita Vieira Santos, 39 anos, realizou seu sonho na tarde de ontem. A ganhadora do Celta da promoção A Tribuna Dá de 10 recebeu seu prêmio na sede da Rede Tribuna de Comunicação e não escondia a alegria. Ela contou que tirou carteira de habilitação há quatro anos e as aulas de direção foram em um Celta. Desde então, ela se apaixonou pelo veículo.
“Vivia pedindo a Deus um carrinho desses para mim. Eu sou apaixonada por ele. Acho bonitinho, superfeminino. Quando descobri que tinha ganhado, quase morri de tanta alegria”, contou.
Ela levou para casa um Celta zero quilômetro, 1.0 Flex Power, que funciona tanto a álcool quanto a gasolina, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas.
Para conseguir levar para casa seu tão sonhado Celta, Anelita lembrou que foi persistente: há 10 anos ela deposita os cupons da promoção A Tribuna Dá de 10. “A gente não pode desistir de jeito nenhum. Todos os dias a primeira coisa que eu fazia era recortar o cupom. Eu coloco no meu nome, no nome dos meus parentes, mas não deixo de depositar”, disse.
E para quem ainda não teve a sorte de Anelita, outro sorteio será realizado, na próxima quinta-feira, às 15 horas. Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preencher e colocar em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal de todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

