Bem longe da badalação
<b> Homenageado do Vitória Cine
Vídeo, o ator Marco Nanini diz
que não tem perfil de estrela e
gosta mesmo é de ficar em casa </b>
Rodrigo Prado 
Avesso a festas e badalações, o ator Marco Nanini, 57 anos, pode ser muito bom na hora de decorar textos, mas a sua memória é péssima, principalmente quando está cara a cara com alguém. Ele esquece nomes com facilidade e, como se não bastasse, não tem uma audição 100% boa.
Por isso, conforme contou em entrevista por telefone ao AT2, prefere o sossego de casa. Casamento e filhos, nem pensar. Para ele, qualquer tipo de laço que envolva obrigação está fora de cogitação. Crianças, só as dos outros, assim mesmo com os pais por perto. 
Com 40 anos de carreira, Nanini, considerado um dos mais talentosos atores brasileiros, aprendeu a fazer comédia levando muita bronca da atriz Dercy Gonçalves, com quem contracenou no teatro, no final da década de 60 e início dos anos 70. 
Atualmente, está em cartaz com a peça “Um Circo de Rins e Fígados”, de Gerald Thomas.
Na próxima quinta-feira ele chega a Vitória para ser homenageado com o prêmio Marlin Azul, durante a 12ª edição do Vitória Cine Vídeo.

“Não tenho traquejo social”

AT2 – Como é a sua relação com a fama?
– Não tenho traquejo social, sou muito esquecido. Como esqueço o nome das pessoas, se vou a uma festa alguém tem de ficar me dizendo ao ouvido quem é essa ou aquela pessoa. E o pior é que estou ficando um pouco surdo (risos). 
– Prefere o isolamento?
– Gosto mais da intimidade, de ficar dentro de casa. Preciso de um tempo de solidão para eu refletir. Por isso, não saio muito.
– Casamento faz parte dos seus planos?
– Não, seja com quem for. Qualquer tipo de laço que tenha obrigação eu sou avesso, não gosto, não sei seguir essas regras.
– Nunca pensou em ter filhos?
– Não tenho mais idade para ter filhos. Eu adoro criança, mas cada uma com seu pai e sua mãe. Não tenho talento para viver o dia-a-dia de uma criança.
– Dos trabalhos que fez, apagaria algum da lembrança?
– Nenhum, porque tudo o que eu fiz serviu de orientação para um trabalho seguinte.
– Mas a novela “Pedra Sobre Pedra” parece ter sido o estopim para você se desligar das novelas...
– “Pedra Sobre Pedra” era uma novela muito boa, mas quando eu me vi num papel que não teria a menor condição de crescer, percebi que tinha errado em aceitá-lo. A partir daí resolvi rever a minha relação com a televisão.
– Você conheceu a Dercy Gonçalves no teatro. Que importância ela teve para a sua carreira?
– Toda essa gama de matemática que ela tinha, de uma forma avassaladora. Ela é uma atriz com percepção de platéia, tempo dramático, noção de improviso... aprendi isso com ela.
 – Levou muita bronca da Dercy até pegar o ritmo da comédia?
– Levei (risos). Ela gritava muito e eu me assustava (risos). A Dercy me mandava calar a boca, parar, seguir com o texto... Ela fazia isso porque eu não dava o tempo certo para o público rir.
– Sente graça do que faz quando se vê em cena?
– Eu sou muito crítico, então prefiro não ver. Raramente assisto “A Grande Família”, a não ser quando preciso estudar alguma coisa técnica ou quando alguém fala para ver por causa disso ou daquilo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

