ETs invadem os cinemas
<b> A aguardada ficção “Guerra dos Mundos”, parceria entre
Steven Spielberg e Tom Cruise, estréia hoje no mundo todo </b>
 
Em mais uma parceria com Tom Cruise, Steven Spielberg lança hoje uma produção de US$ 128 milhões baseada no clássico de H.G. Wells sobre uma invasão alienígena vista pelos olhos de uma família americana. 
Publicado em 1898, o livro que chegou a assustar o mundo de verdade graças a Orson Welles ganha tom moderno, pós-11 de Setembro. O filme entra em cartaz em vários cinemas do Estado (confira tabela na página ao lado).
Era uma vez os Estados Unidos. Um país cuja população vivia tomada pelo medo, traumatizada pelo terrorismo. Lá, a sensação de ameaça era constante. As crianças cresciam acreditando no bem soberano e no mal absoluto. 
Um belo dia, um diretor de cinema que tinha uma queda por seres alienígenas (Spielberg filmou “E.T.”, “Contatos Imediatos de Terceiro Grau” e “A.I. – Inteligência Artificial”) teve a idéia de tornar os aliens cruéis e de mostrá-los atacando as pessoas. 
Era uma vez o povo americano. Representado no filme por Tom Cruise, que vive Ray Ferrier, um bonitão imaturo, divorciado, pai de dois filhos com quem não se dá. Mas é justamente numa das breves estadias dos dois na casa de Ray que a “guerra” estoura. 
O filho adolescente (Justin Chatwin), rebelde, quer se juntar ao exército, fazer parte da resistência, ver os detalhes da tragédia. A caçula (Dakota Fanning), cheia de problemas – claustrofobia, dores nas costas, pânico e com certeza outros não diagnosticados –, depende totalmente do pai. 
Consciente de como usar efeitos visuais, o diretor faz máquinas monstruosas saírem do asfalto da cidade como se estivessem ali plantadas. 
Um narrador, com voz de filme de terror, começa a história alertando os espectadores: enquanto você está cuidando da sua vida, do seu consumo, da sua felicidade, tem gente (no caso, os ETs) olhando! 
Obviamente despreparados para esse confronto, os humanos cometem barbaridades quando se sentem ameaçados por monstros que eles não têm idéia de onde vieram nem o que querem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

