Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Paris-Vitória
O booker Alexandre Siqueira em conexão direta com esta coluna conta que está em Cannes, sul da França, acompanhando mais um trabalho da sua pupila Sarah Freitas.
A top capixaba está morando em Paris, para onde eles retornam ainda este final de semana. 
Chegando à Cidade Luz ela imediatamente se entrega a outra sessão de fotos, desta vez para a revista Qrest. Sinal de que tudo está dando certo...

Fala sério!
A atriz Maria Zilda causou estrago em sua passagem por Vitória. Dizem as más línguas que a mulher estava simplesmente intragável, de tão exigente e implicante. 
Ela achou ruim a maneira como colocaram o cartaz da peça em frente ao Teatro Carlos Gomes, não quis seguir a programação de restaurantes para os quais iriam levá-la e parece que até chamar o motorista de inútil ela chamou!


Pará e Bahia 
O Festival de Alegre é mesmo a festa da juventude capixaba. No Shopping Praia da Costa uma loja foi aberta especialmente para a venda de ingressos. Faltam ainda 15 dias para a festa e a garotada já forma pequenas filas para comprar ingressos. 
O interesse, por enquanto, está dividido entre as bandas Calypso, do Pará, e o ritmo baiano do Chiclete com Banana.


Goiabada
Não se espante se numa simples compra no supermercado ou caminhada na praia você der de cara com uma degustação de delícias feitas com a goiaba. 
Tudo faz parte dos preparativos para o I Festival Capixaba da Goiaba, que visa ampliar e incrementar o plantio e o consumo da fruta no Estado.
Está prevista também a abertura de uma exposição temporária de fotos.


Congo
Com recursos da lei Chico Prego, a Associação de Bandas de Congo da Serra começou a gravação do CD do ritmo mais tradicional do município. 
É a segunda edição de “O Canto da Alma”, CD duplo que vai reunir toadas tradicionais e composições de conguistas, com participação de 20 bandas de congo da Serra. Um CD será só de músicas interpretadas por bandas de congo mirins.


Tablado
Após o sucesso do I Festival Nacional de Teatro, o Teatro Edith Bulhões reabre suas atividades na próxima quarta-feira com o Projeto Cena Livre. 
Uma idéia do Sindicato dos Artistas e Técnicos em Espetáculos do Estado, o projeto entra em ação com a apresentação da peça “Navalha na Carne”, de Plínio Marcos, com a atriz Beth Caser e Altair Caetano. A direção é de Renato Saudino.


Você sabia?
“Penso, logo existo. Xaveco, logo levo foras. A água é molhada, o fogo é quente e o xavequeiro toma uns foras. São fatos que não podemos negar. Entenda, xavequeiro, a importância de um fora: é ele que vai calejá-lo, que vai tornar você um cara mais humilde, mais corajoso, mais realista, mas sensível, ou seja, um melhor xavequeiro.
Não há galã de novela das oito que não tenha levado uns foras na vida. E, se não levou, é porque não xavecou.”
 (Do livro “Manual do Xavequeiro”, de Fabiano Rampazzo e Ismael de Araújo).


Quem disse?
“Uso tudo o que anunciam como milagroso. É um dos dengos a que me permito”. Eliane Giardini, atriz, afirmando que nunca fez plástica, lifting ou aplicação  de botox, pois adora comprar muitos cremes.


Vitrine
Milena Borges, Mariella Gottardi, Licia Baião e Maria Rachel Finamore estão à frente do II Bazar do Bem. Roupas de marcas seminovas vão ser vendidas baratinhas, a partir da próxima quinta-feira, na Praia do Canto, ali onde funcionou a loja Armazém do Surf no ano passado. 
nnn
As irmãs Christiane e Viviane Pianna embarcam esta semana para São Paulo onde conferem as novidades de primavera-verão na Casa Moda. 
Comandado por Alexandre e Duda, que é filha de Amaury Jr., o badalado showroom nos Jardins é totalmente dedicado à moda e reúne marcas como Jefferson Kulig, Marcelo Quadros, Maria Fernanda, entre outras grifes poderosas. 
nnn
O advogado Cláudio Pinto Neto deve pintar na Ilha para comemorar o aniversário ao lado da mulher, Priscila, grávida de oito meses.
Ele, que é hoje o responsável por um dos maiores processos jurídicos do País – o caso Varig –, completa idade nova na próxima quarta-feira.
nnn
Denise e Wallace Vieira estão a mil com os preparativos para a inauguração de mais uma loja. O espaço eleito pelo casal fica na Chapot Presvot, um dos endereços de moda mais tradicionais e cobiçados da cidade.
nnn
Nasceu Fernanda Quintão, filha de Silézia e Breno Quintão. 
O nome da pequena é uma homenagem à ilha de Fernando de Noronha, onde ela foi concebida.
nnn
Comemora-se internacionalmente amanhã o Dia do Geólogo. Ao contrário de vários países do mundo, onde a atividade profissional do geólogo é já entendida em sua enorme importância para o ser humano, tem sido regra por aqui que esse dia passe praticamente despercebido...
nnn
Marcelo Pavesi Lopes informa que acontece no próximo dia 9 a posse dos grêmios escolares das escolas da Região Caparaó. Já confirmou presença o vice-governador Lelo Coimbra e a secretária de Educação Ana Maria Marreco Machado.
nnn
Paulo Teixeira se prepara para em breve oficializar sua união com a médica Elizabeth Coutinho. O amor é antigo!
nnn
A jovem fisioterapeuta Sharlene Nicchio está rindo à toa. Especializada em fisioterapia estética, ela se prepara para abrir a própria clínica na Enseada do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>