Em defesa de transplante de dentes grátis
<b> Presidente da ABO-ES, Armelindo
Roldi destaca a importância 
de especialistas realizarem 
transplante na rede pública </b><br>
 <br>
A Associação Brasileira de Odontologia no Espírito Santo (ABO-ES) quer que o serviço público de saúde passe a oferecer o serviço de transplante dentário, realizado principalmente em crianças ou adolescentes. Para tornar realidade, a iniciativa não deverá exigir gasto público, apenas a aprendizagem das técnicas por parte dos dentistas.
“Qualquer cirurgião dentista pode realizar esse serviço, desde que seja previamente preparado. Para repassar a técnica aos demais profissionais, demos início à visitação nas escolas de Odontologia, aplicando esse conhecimento”, destacou o presidente da entidade, Armelindo Roldi.
O transplante dentário é feito quando o paciente perde um dos dentes da frente. “Geralmente as principais vítimas são crianças que perdem os dentes brincando”, diz Roldi. 
Na técnica, é retirado um dos dentes de trás (geralmente pré-molares) que é colocado no local onde houve a lesão. “Como o dente é da própria pessoa, o índice de rejeição é baixíssimo”, explica o especialista.
Roldi está concluindo um projeto de pós-doutorado na Universidade de São Paulo – Faculdade de Odontologia de Bauru, onde foram analisados, por 21 anos, os resultados da técnica, que não é aplicada rotineiramente no País. O índice de sucesso chega a 97%, segundo Roldi.
“Nesse projeto foram catalogados 200 transplantes executados em 91 pacientes. Esse montante torna o Estado referência nacional nesse tipo de procedimento, já que em Bauru, por exemplo, onde a técnica é bem aplicada, não chega a 100 transplantes realizados”.
Os atendimentos no Estado foram realizados através de uma parceria entre a Ufes e a ABO-ES e vêm sendo feitos, gratuitamente, na sede da entidade, no bairro de Fátima, na Serra, sob o acompanhamento do dentista João Batista Gagno. 
“A ABO está aberta para quem quiser pegar mais informações e ver a viabilidade do atendimento”, afirma Roldi.

Saiba mais

Em caso de perda dos dentes, são realizados três procedimentos principais:

n  Implante: É realizado geralmente em pessoas com mais de 18 anos, que já estão com a formação óssea completa. No implante, é colocado uma espécie de parafuso que irá unir o novo dente – geralmente de porcelana – à gengiva do paciente.
n  Reimplante: É quando o próprio dente caído é recolocado no local. Não tem contra-indicação em relação à idade do paciente, mas, sim, quanto ao tempo que o dente perdido ficou fora da boca, já que ele perde componentes importantes para a readaptação. 
Em caso de perda do dente, é aconselhável colocar o material em um compartimento com soro fisiológico ou leite e levar o quanto antes para atendimento médico.
n  Transplante: A técnica é feita com a retirada de dentes da parte de trás da boca (pré-molares, por exemplo) para colocá-los na parte da frente (pode ser os incisivos centrais, um dos principais a serem perdidos em casos de pequenos acidentes domésticos”.
Cerca de três meses depois que o dente foi colocado no local atingido, é realizado o trabalho estético, com reposição de camadas com resinas. O Espírito Santo vem se tornando referência nacional nesta técnica, que permite um índice de até 97% de sucesso.
Fonte: Associação Brasileira de Odontologia (ABO). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>