Afroreggae faz a festa em Meaípe
<b>  </b>
 
Em 1993, na favela de Vigário Geral, no Rio de Janeiro, um grupo de jovens resolveu se unir para fazer a voz da população da favela ser ouvida e divulgar a cultura negra entre os jovens. Assim nasceu o premiado grupo Afroreggae, que hoje se apresenta em Meaípe, no Multiplace Mais.
O show terá motivos para comemoração em dose dupla. Primeiro porque eles tocam na festa de aniversário do Mais, e segundo por que eles estão encerrando o ano com chave de ouro, após receber o título de Personalidade do Ano do Prêmio Faz a Diferença, do jornal O Globo.
E a banda está com tudo mesmo – está prestes a lançar o disco “Nenhum Motivo Explica a Guerra”, cujo repertório deve ser mostrado no show em Meaípe. No dia 18 de fevereiro eles abrem o show do Rolling Stones no Rio.
Em março será lançado um disco com versões de 14 artistas para a música “Imagine”, de John Lennon. Adivinha quem foi o único convidado da América Latina? 
Isso sem falar que eles podem ir ao Oscar com documentário americano “Favela Rising”, que tem como principal personagem o vocalista Anderson Sá, o Ando. O filme está na lista dos filmes para concorrer uma vaga ao prêmio.
Serviço
• Show: Afroreggae
• Onde: hoje, no aniversário de seis anos do Multiplace Mais, em Meaípe
• Quando: a partir das 21 horas
• Ingressos: R$ 30,00 (meia/pista)
• Informações: (27) 3272-1565 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

