Novo cidadão capixaba
<b> Martinho da Vila recebe hoje o
título na Assembléia Legislativa e
festeja o lançamento de “Madalena
do Jucu” cantada em inglês </b>
Maíra Piccin 
Depois de 16 anos cantando “Madalena do Jucu”, música inspirada no folclore capixaba, o cantor Martinho da Vila recebe hoje o título de Cidadão Espírito-Santense. 
A cerimônia será às 19 horas, no Plenário da Assembléia Legislativa, durante sessão solene de homenagem a cerca de 30 mestres de congo do Estado (de Vitória, Serra, Cariacica, Linhares, Colatina e Aracruz), pela contribuição na preservação e difusão da cultura capixaba. 
Haverá na ocasião apresentação da banda de congo da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae). 
A música “Madalena do Jucu”, uma das mais famosas da carreira de Martinho e obrigatória em seus shows, está se tornando cada vez mais internacional. 
Depois de ser cantada em vários cantos do mundo, vai ganhar uma versão em inglês e português e com a participação de uma das novas divas do jazz, a cantora franco-americana Madeleine Peyroux. 
A nova versão da música faz parte do CD “Martinho do Brasil e do Mundo”, que deverá ser lançado em junho do ano que vem no País e ainda em Portugal, onde o artista se apresenta quatro vezes por ano. 
A participação de Madeleine Peyroux, em inglês, já foi enviada de Los Angeles, nos Estados Unidos, para ser somada à voz de Martinho, que vai cantar em português. 
A idéia inicial de Martinho era criar uma outra música inspirada em um congo capixaba para o novo trabalho, mas, em entrevista ao AT2, ele afirmou que isso deve ser deixado para uma próxima vez. 
“Madalena do Jucu” foi gravada por Martinho da Vila há 16 anos e o cantor paga direitos a uma associação de bandas de congo da Serra, pois, na época, era a única associação formada. Já houve algumas picuinhas em relação ao assunto, pois outras bandas também queriam receber direitos autorais. 
Martinho da Vila, que desembarca hoje às 13h30 em Vitória, lamentou não ter tempo para passear por aqui, já que está no corre-corre para lançamento, no início do mês que vem, do DVD “Martinho da Vila na Suíça”, que reúne suas apresentações durante três anos no Festival de Montreux, na Suíça. 

“Eu já fui muito aí, conheço tudo”

AT2 – O título de cidadão capixaba vem agora, mas você já se considerava capixaba de coração? 
– Martinho da Vila – Ah, eu sempre gostei daí do Espírito Santo. É um estado muito bonito, interessante. Já fui muito aí, conheço tudo. Gosto das pessoas daí, da moqueca capixaba. Tenho amigos aí, já passei férias, final de ano. Do lugar que eu mais gosto é a Barra do Jucu.
– “Madalena do Jucu” é uma de suas músicas mais famosas. Você já pensou em gravar um outro congo capixaba. 
– Já pensei. Eu ia até gravar para o próximo disco, “Martinho do Brasil e do Mundo”, uma outra música daí, pegar um outro congo e fazer outra adaptação. Os congos são muito simples, então eu tenho que fazer uma recriação.
Eu ia fazer agora, mas o disco que eu vou gravar é um disco internacional e eu vou gravar “Madalena do Jucu” em inglês (com a participação da cantora franco-americana Madeleine Peyroux).  
– Qual seria o outro congo? 
Não sei, ainda não tinha escolhido.
– De onde surgiu a idéia de gravar “Madalena do Jucu”? Na época houve polêmica, pois se dizia que a música era de domínio público... 
– Eu gravei um disco de folclore brasileiro, o “Canto das Lavadeiras” e fui descobrir nas minhas pesquisas que no Espírito Santo havia  bandas de congo e, mesmo aí, a maioria das pessoas não sabia que elas existiam. 
O refrão “Madalena, Madalena”, é cantado por todas as bandas do Espírito Santo. Então eu recrie da minha forma e fiz os versos seguintes. Eu peguei só o refrão, que não era cantado do jeito como é cantado na música. 
– Como é a sua relação com essa música? 
É uma coisa que eu fiz só para um registro, para projetar os congos daí. Deu certo e virou o maior sucesso. Depois eu peguei as bandas de congo daí, levei ao Rio de Janeiro, falei do congo do Espírito Santo no País inteiro e até pelo mundo. É por isso que eu estou ganhando o título. 
– Agora que você é também cidadão capixaba, não pensa em vir conhecer o desfile das escolas de samba daqui? 
– Dentro da possibilidade, claro que vou. Mas é difícil, viajo pelo mundo inteiro. 
– O que você acha da instituição de cotas para estudantes negros nas universidades? 
– Sou a favor. Acho que deve ser em todos os setores da sociedade, não só nas universidades.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

