Expoflor bate recorde na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Mais de 20 mil pessoas passaram por Domingos Martins em três dias de realização do maior evento do setor de flores do Espírito Santo, a III Feira de Agronegócios da Floricultura Capixaba, a Expoflor 2006, encerrada na noite de ontem.
De acordo com o secretário de Agricultura de Marechal Floriano e produtor de flores, José Luiz Sudré, o volume de vendas este ano superou as expectativas, com um montante de negócios fechados que deve ultrapassar R$ 1 milhão.
“Isso sem contar o pós-venda e os contatos que serão mantidos entre produtores e compradores nos próximos dias”, ressaltou.
Sudré adiantou ainda que, devido ao sucesso deste ano, a Expoflor 2007 deve dobrar de tamanho, com cerca de 80 stands destinados a expositores e empresários do ramo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

