Pôster de “Rebelde” amanhã
<b> Os leitores de A Tribuna vão
levar para casa o pôster da
personagem Mia, que faz
parte do elenco da novela </b>
 
Os fãs do grupo RBD, que fazem parte do elenco da novela “Rebelde”, do SBT/TV Tribuna, estão na expectativa e contando os minutos para adquirir o pôster que vai ser publicado amanhã no jornal A Tribuna. 
Neste domingo, os leitores poderão levar para casa uma recordação da personagem Mia e aumentar a coleção dos pôsteres dos integrantes do grupo já publicados pelo jornal mais lido no Espírito Santo.
 O estudante Rafael Reis Stein, 14, disse que vai acordar cedo para ir à banca mais próxima de sua casa. “Me identifiquei com os integrantes logo no primeiro capítulo da novela. Compro tudo sobre eles”, disse.
A estudante Isaura Cristina Alves Santana, 13, disse que também vai acordar cedo amanhã para ir à banca comprar o jornal que trará o pôster. “A Mia é a personagem que eu mais gosto. Vou colocar o pôster no meu quarto”, contou.
Já os fãs da dupla sertaneja Zezé Di Camargo e Luciano vão ter a oportunidade de comprar o DVD ao vivo da dupla por um preço especial. 
A Tribuna publica de hoje até a próxima terça-feira o selo-desconto, onde os leitores terão a chance de adquirir os grandes sucessos dos sertanejos por apenas R$ 12,90.
Para comprar o DVD com desconto, basta recortar o selo que será publicado na capa de A Tribuna e ir às bancas de jornais. Os selos terão validade de uma semana – serão 6 mil unidades à espera dos fãs. 
Entre os sucessos da dupla no DVD estão “É o amor”, “Pare”, “Pão de Mel” e “Você Vai Ver”, fazem parte do repertório. Nas lojas especializadas, o produto não sai por menos de R$ 47,90. Com a promoção, os leitores vão economizar R$ 35,00.
Quem promete adquirir o DVD e aumentar sua coleção é a gestora de Recursos Humanos Patrícia Rosa, 33. “Sou fã desde a época do sucesso ‘É o amor’. Gosto demais deles”, ressaltou. 
Ela disse que já pediu para seus filhos o DVD da dupla de presente no Dia das Mães. “Já fui até a Minas Gerais para assistir a show deles. Quando vêm aqui no Estado, não perco nenhum”, comentou, rindo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

