FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Ficção científica no SBT
O filme em destaque nesta semana no SBT/TV Tribuna é a ficção científica “O Demolidor”, com Sylvester Stallone e Wesley Snipes no elenco.
Los Angeles, 1996. John Spartan (Sylvester Stallone), um famoso policial conhecido como “O Demolidor”, ao prender Simon Phoenix (Wesley Snipes), um psicopata, acaba sendo preso também, pois durante a operação 30 reféns civis morreram. 
Ele é então condenado a ser congelado por 70 anos e, ironicamente, Phoenix está congelado da mesma forma. Após 36 anos, Los Angeles se tornou San Angeles e não existe mais crime.
Lenina Huxley (Sandra Bullock), uma policial que tem uma fascinação pela cultura do século XX, acha tudo isso um tédio, mas essa monotonia logo acabará, pois Phoenix foge e comete quatro assassinatos.
Lenina então sugere que Spartan seja descongelado para capturar Phoenix. Spartan sai à procura de seu antigo inimigo, mas algo deve ser feito rápido, pois até aquele momento Phoenix já tinha feito 11 vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

