Conjunto habitacional deu origem a Araçás
<b> O bairro surgiu na década de 80. Na época, o conjunto
habitacional já tinha iluminação e ruas asfaltadas </b><br>
Com Você <br>
O bairro Araçás, em Vila Velha, surgiu de um conjunto habitacional formado na década de 80. Este mês a região está completando 25 anos de fundação.
As famílias começaram a chegar ao bairro em abril de 1980. Na época, a região já tinha vias asfaltadas, calçadas, iluminação e água. Só faltava o telefone, que chegou oito anos depois com a fibra ótica.
O local serviu de teste para a instalação de esgotamento sanitário com fossas e valas de infiltração, que impediam que os dejetos transbordassem e contaminassem correntes de água.
O historiador e morador do bairro Francisco Alcides Nunes Vieira disse que, na época da fundação, havia 1.217 casas no conjunto habitacional. As lideranças comunitárias informaram que atualmente o número chega a cerca de 1,8 mil residências.
A aposentada Yara Shirleide Costa Pereira, de 63 anos, foi uma das primeiras moradoras do bairro. Ela chegou ao local no dia 2 de abril de 1980.
Segundo ela, por possuir várias vias sem saída, o bairro sempre foi tranqüilo e silencioso e as crianças brincam na rua com segurança.
A aposentada contou que muitos ferroviários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) se mudaram para a região assim que surgiu o conjunto habitacional. “Meu marido era um desses. Atualmente a maioria se aposentou.”
Entre os hábitos que os habitantes fazem questão de preservar está o bate-papo na calçada. “As casas eram separadas por cercas de madeira e muros baixos. Por isso todos se conhecem e até hoje sentamos nas calçadas para conversar”, disse Yara.
A fruta que deu origem ao nome do bairro, araçá, não é mais encontrada no lugar.
O engenheiro Gelson Mattos, 52, explicou que a região era propícia ao desenvolvimento da fruta, mas, para que o conjunto habitacional fosse construído, as árvores foram arrancadas dando lugar à arborização urbana.

Motoqueiros fazem confraternização
O ronco de dezenas de motos encanta e deixa os moradores de Araçás, em Vila Velha, de boca aberta. Todas as terças-feiras à noite os integrantes dos sete motoclubes do lugar se encontram para uma confraternização.
As jaquetas pretas e o barulho dos veículos atraem até as crianças. O Selvagens Motoclube, por exemplo, é composto por 12 famílias, incluindo os pequenos herdeiros do estilo aventureiro, como é o caso de Letícia, 7 anos, filha do fundador e presidente, Cristóvam Nunes Vieira, 39.
Engenheiros, administradores, empresários, funcionários públicos, motoristas, policiais, enfermeiras e aposentados capricham no estilo motoqueiro de ser para se encontrar no Restaurante e Lanchonete Sabor Maior, localizado em frente à Fundação Bradesco.
O point atrai membros dos motoclubes Tigres do Asfalto, Fênix, Selvagens, Doentes, Vira Lata Estradeiro, Répteis e Afro-Brasil.
Além de exibir as beldades da estrada, eles discutem as orientações do código de ética para a educação no trânsito, uso de capacetes adequados, documentação correta de motos e triciclos, além de arrecadarem fundos para doarem a entidades carentes.
“Nossas crianças aprendem conosco. Elas nos imitam. Então, nós promovemos o bem. Quem chega aqui com capacete coquinho e com comportamento atípico é convidado a se retirar, não aceitamos quem quer baderna”, ressaltou o fundador do Afro-Brasil Motogrupo, Alípio Fernandes da Silva.

Moradores entrevistam prefeito
Durante a visita do projeto A Tribuna com Você ao bairro Araçás, em Vila Velha, os moradores tiveram a oportunidade de entrevistar o prefeito Max Filho e apontaram os principais problemas da região.

“Por que o serviço de instalação da rede de esgotamento sanitário de Araçás está paralisado em Guaranhuns?”
Sônia Marcolan Faller,
 40 anos, dona-de-casa.
Resposta: “O esgoto da região foi cortado pelo Prodesan. A prefeitura conseguiu recursos junto à Funasa. Com a mudança do governo federal, o convênio foi suspenso, mas foi retomado e as obras estão recomeçando.”

“Por que a construção das galerias para escoamento da água da chuva nos bairros Araçás, Vila Guaranhuns e Jardim Guaranhuns não foi iniciada?”
Norma Frossard, 45
 anos, promotora
de vendas.
Resposta: “A prefeitura só aguarda a autorização da Caixa Econômica Federal para publicar os editais de licitação.”

“Quando teremos a rua Caracas com drenagem e pavimentação? Só uma parte da via tem calçamento, além de não contar com rede de esgoto.”
Joana Raasch Buss, 42 anos, dona-de-casa.
Resposta: “A Prefeitura de Vila Velha está iniciando neste ano as obras de construção da galeria na rua Caracas, bem como sua pavimentação.”

“Acho que a prefeitura está deixando a desejar no trabalho com a terceira idade. Há planos nesse sentido?”
Neilson Castelo de
 Oliveira, 29 anos,
especialista em
gerontologia.
Resposta: “O Programa Saúde da Família tem dado atenção especial à terceira idade. Com a nova lei municipal que instituiu a política de atenção ao idoso, vamos avançar ainda mais.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>