Obra da Fernando Ferrari começa hoje
<b> A avenida começa a ser 
ampliada a partir da Ponte
da Passagem até o trevo de
Goiabeiras, no lado da Ufes </b><br>
 <br>
As obras da avenida Fernando Ferrari, em Vitória, vão finalmente sair do papel. Às 17h30 de hoje, o governador do Estado, Paulo Hartung, assina a ordem de serviço para a ampliação da avenida e os trabalhos já começam a ser executados.
O secretário de Estado de Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, informou que ontem algumas máquinas já começaram a ser levadas para o local, para que o canteiro de obras começasse a ser instalado a partir de hoje. 
Segundo ele, a avenida começa a ser ampliada a partir da Ponte da Passagem até o trevo de Goiabeiras, no lado da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde serão construídas duas pistas.
Após esse trecho ser finalizado, os trabalhos serão iniciados do outro lado da avenida e o trânsito será deslocado para as pistas novas. 
“As quatro pistas atuais não serão interditadas, já que a ampliação começa na área da Ufes. Quando começar o outro lado, as novas pistas passarão a ser usadas. Em momento algum deixarão de existir as quatro pistas para os veículos trafegarem”, garantiu Camata.
A nova avenida ganhará baias de ônibus e o acesso à universidade será feito por meio de um viaduto, no cruzamento com a avenida Hugo Viola. 
Ao longo da avenida, serão construídas novas calçadas, que receberão a faixa tátil, um tipo de revestimento que serve de guia para deficientes visuais. Também haverá uma ciclovia de 2,5m de largura. 
Camata informou, ainda, que a antiga passarela que dá acesso à Ufes será demolida e outra mais moderna será construída. 
Após a conclusão das obras, a nova avenida terá três pistas em cada sentido, aumentando a velocidade média dos carros. “Hoje, um carro anda em média a 9 quilômetros por hora na Fernando Ferrari. Depois da ampliação, passará para 22 km/h. Parece pouco, mas não é se considerarmos que é uma via em área urbana”, disse Camata.
As obras estão orçadas em R$ 18,5 milhões e deverão ficar prontas em 450 dias.

Cariacica vai ter radar blindado
Cariacica vai ganhar um novo equipamento de controle de velocidade. Dentro de dois meses, a Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) vai instalar bandeiras eletrônicas em três pontos da Rodovia José Sete – nos quilômetros 9 (Santa Luzia), 8,5 (Colégio Eulália Moreira) e 9,8 (Escola São João Batista).
As bandeiras eletrônicas irão substituir as lombadas eletrônicas que estavam no local mas foram destruídas pela ação de vândalos. A diferença é que o novo mecanismo é blindado e será instalado a 7 metros de altura, o que evitará o vandalismo.
Segundo a assessoria de imprensa da Sedit, existe a possibilidade de instalação das bandeiras eletrônicas em outros pontos do Estado.
De acordo com a mestre em Engenharia de Transportes Lúcia Brandão, esse tipo de equipamento é ideal para locais onde não há grandes índices de atropelamento ou de circulação de pedestres.
“O motorista pode ver, de longe, o limite de velocidade e tem tempo de frear o veículo. Mas a bandeira é menos ostensiva que a lombada eletrônica”, comentou.

Ponte de Camburi é suspensa
A terceira fase das obras da Ponte de Camburi foi iniciada ontem. Cerca de 30 homens trabalharam à tarde, levantando parte do vão central da ponte por meio de macacos hidráulicos para reforço da estrutura.
“A estrutura pesa cerca de 400 toneladas. Portanto, qualquer movimento impreciso poderá acarretar um problema”, disse o secretário de Obras do município, Sílvio Ramos.
De acordo com o responsável técnico pelo projeto, Luiz Fernando Carleti, cerca de 50% da ponte foi suspensa. “O trabalho continua amanhã (hoje), quando vamos finalizar o levantamento”, disse.

Nova estrada liga Contorno a aeroporto
A Prefeitura da Serra anunciou a construção de uma estrada com 3,5 quilômetros de extensão, para ligar a Rodovia do Contorno à Reta do Aeroporto. O objetivo é desafogar o trânsito nas proximidades de Carapina Grande, na Serra.
A estrada vai ser construída a partir do Terminal Intermodal da Serra e seguirá até o Aeroporto de Vitória, onde um novo trevo será construído. De acordo com o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, a estrada vai agilizar o transporte de cargas para o Aeroporto de Vitória.
“Essa obra é muito importante não só para os moradores da Serra, mas para quem vive na Grande Vitória”, destacou.
Audifax ressaltou que o projeto está integrado ao da Prefeitura de Vitória que, futuramente, pretende interligar a Reta do Aeroporto ao terminal de cargas na Rodovia Norte-Sul.
O prefeito garantiu que, durante a construção da estrada, o trânsito não sofrerá nenhuma alteração.  A obra será financiada pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), com investimento da ordem de R$ 8 milhões. A expectativa é que a construção comece em março de 2007, e o prazo para a conclusão é de 36 meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>