Destruição e 11 mortos no Rio
<b> Seis pessoas morreram afogadas em
estacionamento de shopping da
zona norte, onde a água atingiu
2,20m. Foi a pior chuva desde 1997  </b>
 
RIO – Pelo menos 11 pessoas morreram entre a noite de sexta-feira e a manhã de ontem em decorrência das fortes chuvas que atingiram o Rio. Seis morreram afogadas na garagem do Penha Shopping, na zona norte, onde a água atingiu 2,20m e chegou até o teto. 
A suspeita é de que algumas das vítimas tenham se refugiado na garagem para se proteger da forte chuva e acabaram arrastadas para o estacionamento. Outras seriam motoristas que não conseguiram deixar seus veículos. 
O portão da garagem e uma comporta de contenção acoplada a ele haviam sido fechados pela administração do shopping às 19 horas, por causa das chuvas. A comporta e o portão foram arrebentados pela força da água e a garagem foi inundada.
O rio Santa Mônica passa em uma galeria que fica embaixo da calçada ao lado da garagem do shopping, na rua Leônidas. A galeria não foi suficiente para conter a chuva e o nível da água chegou a 1,40m na rua. Além disso, três carros foram arrastados e bloquearam a saída da água para um canal, que fica embaixo da linha do trem, a menos de 50m do shopping. 
Na garagem, os bombeiros encontraram os corpos de Maria Angélica da Silva Araújo, 34, Maria Ivonete Miguel de Souza, 51, Cláudio Henrique Chaves Mauzão, 32, e Maria Célia Lopes, 60, na noite de sexta-feira.
Os corpos de Arnaldo Marcolino, 56, e Luiz dos Santos Souza, 45, foram encontrados ontem. 
Às 6h45, uma casa desabou em Inhaúma, matando Iara de Oliveira Napoleão, 80. Em Duque de Caxias, o segurança Rafael Gonçalvez  dos Santos, 24, morreu eletrocutado ao pisar num fio de alta tensão. Elias Alves Cordeiro, 51, foi arrastado pelas águas e afogou-se no rio Gamboa, em São Gonçalo, no Grande Rio.
Esta foi a maior chuva que atingiu o Rio desde 1997, o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). A previsão é de mais chuva para o Rio até a madrugada da próxima terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

