Computador pré-pago
<b> Agora, os consumidores vão
poder adquirir um PC pagando
somente pelo tempo de uso
através da compra de cartões </b>
 
O modelo de computação pré-pago permite aos consumidores adquirir um computador com todos os recursos, pagando somente pelo tempo de uso através da compra de cartões ou códigos de ativação pré-pagos. A iniciativa nasceu de uma parceria da Microsoft com a AMD, que já estão realizando testes do programa no Brasil há mais de um ano e logo expandirá o modelo de negócio para outros mercados como Índia, Rússia, China e México.
Algumas lojas brasileiras já estão oferecendo os computadores pré-pagos lançados pela Microsoft. Após a compra do computador, o usuário pode inserir créditos no cartão e pagar aos poucos pelos programas da empresa. Como o projeto ainda está em fase inicial, apenas a rede de varejo Magazine Luiza venderá, em 14 cidades, um lote de apenas mil computadores. Infelizmente, o projeto ainda não chegou ao Espírito Santo.
O cliente precisa dar uma entrada de R$ 799, que pode ser parcelada em até 24 vezes. Para usar o computador é preciso adquirir cartões de duas a 115 horas. Quanto mais horas forem compradas, mais baratas elas serão. O preço cobrado pela hora varia de R$ 1,75 a R$ 2,50, de acordo com o total adquirido. Quando forem acumuladas 840 horas, o computador deixa de ser pré-pago e passa a funcionar normalmente com os programas do pacote Office.
“O PC pré-pago capacitado pelo FlexGo da Microsoft torna a tecnologia de computação acessível e moderna para as pessoas ao redor do mundo. Temos observado um grande sucesso sob esse mesmo modelo com telefones celulares e estamos muito otimistas para que a Microsoft e a AMD desfrutem do mesmo tipo de sucesso com PCs. O mais importante é que esse novo programa vai acelerar muito a Iniciativa 50x15, que visa conectar 50% da população mundial à internet até 2015”, afirma o vice-presidente sênior do Grupo de Expansão de Mercado da Microsoft, Will Poole.
A Iniciativa 50x15 da AMD é um esforço arrojado e de longo alcance para desenvolver novas tecnologias e soluções que ajudarão a permitir o acesso à internet e aos computadores para 50% da população mundial até o ano de 2015. Com a população global prevista para alcançar 7,2 bilhões de pessoas em 2015, há um tremendo potencial para a Iniciativa 50x15 levar bilhões de pessoas para a era digital. Para mais informações sobre a Iniciativa 50x15 acesse o site www.amd.com. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

