Detetives apontam novo perfil de traição
<b> Investigadores particulares 
revelam o aumento do número
de casados que estão traindo 
com pessoas do mesmo sexo </b><br>
Anderson Cacilhas <br>
Mais freqüentes do que se imagina, as traições dentro do casamento estão ganhando um novo perfil e pegando muitos de surpresa. Isso porque os casos extraconjugais entre pessoas do mesmo sexo já representam 30% das investigações feitas por detetives particulares da Grande Vitória.
De acordo com o detetive Águia, dono de uma agência especializada no centro de Vitória, muitas vezes a mulher acha que o marido está tendo um caso com outra mulher, mas as investigações demonstram que a amante, na verdade, é um amante. Apesar de menos comum, isso também se tornou freqüente entre as mulheres, que também estão tendo relacionamentos extraconjugais homossexuais.
O detetive garante que os casos têm aumentado muito e já representam cerca de 30% do que é investigado hoje na sua agência. Para ele, isso se deve ao medo da reprovação da homossexualidade pela sociedade.
“Isso é cada vez mais comum. O homem se casa para tentar disfarçar. Tudo isso por medo da discriminação, mas a pessoa acaba tendo relações homossexuais mesmo depois de casada”, disse.
O detetive Montenegro, que tem uma agência em Vila Velha, também confirma o aumento de traições homossexuais. “Já flagrei duas mulheres casadas dentro do motel”, disse.
Ele explicou que, na maioria das vezes, o cliente, quando fica sabendo das circunstâncias da traição, pede para que o detetive esqueça o caso. Muitos continuam vivendo juntos.
Com mais de 30 anos de profissão, Águia contou que há mais de 20 lida com esses casos e que é preciso comprovar a traição com fotos e gravações telefônicas, autorizadas pelo cliente. O relacionamento pode resultar em separação, da mesma forma que uma traição heterossexual.
Águia disse que geralmente as pessoas não dão sinais da preferência por gente do mesmo sexo e, em grande parte dos casos, o investigado é bissexual.
“Muitas vezes essas pessoas se submetem a situações perigosas, em locais desertos, para satisfazer uma fantasia sexual”, relatou o detetive.
Ele contou que já investigou um caso em que a mulher, depois de se separar, o procurou para saber se o ex-marido tinha outra mulher. Apenas dois dias de investigação deixaram provas incontestáveis de que ela tinha sido trocada por um homem, e que os dois passaram a ter um relacionamento público.

Alguns casos

Fantasia
Na Serra, o comportamento de um casal despertou a curiosidade de vizinhos. Quem procurou o detetive foi um amigo do marido, que ficou intrigado com a entrada de vários homens diferentes, quase que diariamente, na residência do casal. Foi descoberto que o marido arranjava sempre dois homens – um ficava com ele e outro com a sua mulher. Eles faziam sexo e trocavam de parceiros.

“Quero ver”
Muitas mulheres só acreditam nessa traição quando vêem o ato. Isto aconteceu em Vila Velha, onde uma mulher, já desconfiada da traição de seu marido com um homem, pediu para ver. Ela dizia que, se fosse uma mulher, não faria escândalo. No dia do flagra, quando o marido e outro homem entraram no Motel, ela quis invadir o estabelecimento, mas os seguranças a impediram.

Caso com o amigo
Uma mulher no Norte do Estado procurou um detetive para investigar seu marido. Ela desconfiava que ele estava tendo um caso. Após alguns dias de investigação, o detetive constatou que o homem, de meia idade, estava tendo um romance com um amigo da família, que freqüentava a sua casa. O casal se separou após o marido ser flagrado entrando no motel com o amante.

Separação
Depois de se separar, uma mulher de Linhares quis saber os motivos e procurou um detetive para saber se o ex-marido tinha outra mulher. Depois de dois dias de investigação, ficou provado que o ex-marido vivia uma relação estável com outro homem, em outra cidade. O relacionamento havia se tornado público e os dois andavam juntos, deixando clara a relação que tinham. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>