VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
Desejo de ser ou de ter?
Celso relata seu drama com a precisão de um técnico, agradeço sua sinceridade. Não é freqüente assistir com tanta clareza a uma complexa relação entre o “ser” e o “ter”. 
Desde jovem rejeitou sua obesidade, vivia no interior do corpo errado e sua admiração por atletas tomara conta da sua vida. Como não tem o corpo que deseja, deseja o corpo que não tem, e por isso Celso transita angustiado entre a homo e a heterossexualidade. 
Pensa como homem, mas seu interesse por outros homens o coloca no campo do desejo feminino. As mulheres também o atraem, mas nada o satisfaz plenamente. 
Ficou preso, congelado no meio do caminho, organizou sua identidade em torno de um corpo e, a partir da sua perspectiva, a obesidade o feminiza, é incompatível ser gordo e masculino ao mesmo tempo. 
Nessa lógica, há um jovem atleta oculto dentro dele que sairia à luz  após muito esforço e ginástica, mas antes precisa ser expulso pela mulher que o aprisiona. 
Quando Celso contrata garotos de programa, não é pelo sexo convencional: funcionam como espelhos onde projeta e reflete sua imagem, são ícones de um futuro Celso, magro e atlético. 
Só que Celso persiste no seu fetichismo adolescente por corpos musculosos, por isso joga, admira os jovens, não quer possuí-los, quer “ser” um deles. 
Seu prazer noturno no dia seguinte vira culpa, vê-se ridículo, envergonhado e a vergonha é o nome caseiro da repressão que castiga e freia seu acesso às mulheres e o proíbe da opção por homens.  
Celso não tem paz, não pode ser nada, nem homo, nem hetero, daí sua irritação: está só, isolado, sem lugar no universo social que, segundo sua versão, pode descobrir seu segredo, apontá-lo como um ser desprezível que não merece a família e os amigos. 
Difícil para ele é ver que aluga corpos para sonhar com sua própria beleza, admira-os como obras de arte. Há homens que usam mulheres com o mesmo objetivo fetichista. 
Qual seria a sua saída? Precisa de um interlocutor, um terapeuta, um amigo, uma mulher (ou um homem) a quem amar. O amor absolve, alivia a culpa e acaba com a vergonha de ser como se é. 
Todos os seres humanos, inclusive os “normais”, admiram o que não têm, seja beleza, inteligência ou habilidade, e fazem o possível para conquistar esse atributo. 
Porém, diferentemente do Celso, fazem isso a partir da sólida plataforma da identidade, seja masculina ou feminina. Celso não construiu esta plataforma, está tentando fazer isso. A repressão o freia. Se pudesse se soltar, sairia do impasse. 
Por enquanto é um homem preso a si mesmo, amarrado a seu narcisismo. Precisa saber que os gordos também amam. Seu problema não se resolve com belos corpos, próprio ou alheios: precisa de boas pessoas. Se forem belas, melhor.

ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Tinha 15 anos quando me lembro bem de ter olhado um outro rapaz magro com os músculos que gostaria de ter, mas que minhas banhas escondiam. Não desejei aquele homem, mas  ter aquele corpo. 
Continuei gordo por mais uns anos e esse desejo evoluiu para uma atração homossexual. Anos depois comecei a praticar esportes, a ter um corpo melhor, mas a atração por ambos os sexos já estava irreversível. 
Saía com mais mulheres do que homens, mas a coisa começou a mudar. Comecei a temer que as mulheres e os amigos descobrissem que também saio com homens! Não sinto atração por gays. Sinto atração por certo tipo de corpo: o que eu gostaria de ter. 
Então há anos saio mais com homens, todos garotos de programa,  os únicos de quem não tenho  medo pois estaríamos mais ou menos no mesmo barco. 
Desejaria nunca ter sentido essa atração e vivo na neurose de um amigo ou conhecido saber a verdade. Portanto me escondo no “submundo”. E todas as vezes que saio, no dia seguinte me culpo e fico deprimido. Demora dias até a autoconfiança voltar. 
Com esses homens nunca fiz sexo (penetração), só olho os músculos. Ainda gordo, hoje aos 26 anos, isso se tornou  insustentável... uma doença. 
Demorei anos para entender que estou numa séria prisão mental, que acho que resolveria se conseguisse modelar meu corpo em vez de desejar o dos outros, pois confio na força do espelho para me libertar. 
Outras horas me acho um idiota, preso a uma imagem que não tenho e nem sei se, quando tiver, serei feliz. Desenvolvi uma personalidade agressiva, creio que para me “defender” dos outros. 
E vergonha do corpo, do sentimento pelo outro corpo, da atração proibida. Tenho muitos amigos, mas estou me perdendo e perderei todos e tudo se assim continuar. 
CELSO, Rio de Janeiro, RJ

Cuidados na hora de fazer musculação

Musculação, quanto mais melhor? Não é bem assim. Quando se exercita seguidamente o mesmo grupo muscular ou se exagera no volume do treino, os riscos para a saúde são reais. 
Quem alerta é o professor de Educação Física da academia ProForma André Leta, mestre em Biociência das Atividades Físicas pela Escola de Educação Física da Universidade Federal do Rio de Janeiro. 
Ele explica aqui o que acontece com os nossos músculos quando eles são exercitados.

AUMENTO – Quando se estimulam os músculos, as fibras que os compõem ficam sobrecarregadas, devido ao aumento da tensão, o que ativa diversos fatores hormonais, metabólicos, neurais e de reparo para o dano (microlesões) gerado no tecido. 
Estes fatores em conjunto ativam a síntese de novas proteínas, levando ao aumento das fibras musculares e deixando o músculo com um aspecto mais tonificado.
LIMITE – Se o treino for volumoso e intenso, não permitindo recuperação adequada entre as sessões, as fibras serão excessivamente sobrecarregadas e isso pode gerar lesões. Por isso é importante ter a orientação de um professor de Educação Física.
DESCANSO – O tempo de descanso entre as sessões de treinamento tem por objetivo permitir a recuperação do tecido muscular. Deve-se respeitar o intervalo de 48h a 72h entre as sessões para um mesmo grupo muscular, assim como o descanso de um a cinco minutos (dependendo da pessoa) entre as etapas de cada série.
CALORIAS – É possível perder de 300 kcal a 450 kcal por sessão de musculação, dependendo da intensidade e da variedade de exercícios. Num processo de emagrecimento, a musculação é importante porque, quanto menos músculos se tem, menos energia se consome em repouso.
INDICAÇÃO – A musculação é indicada para todas as pessoas, sendo que quem tem cardiopatias severas deve ter acompanhamento médico. Mas todos, sem exceção, devem fazer uma avaliação médica antes do início das atividades. 
Em média, quem faz musculação pode melhorar sua força em até 40%.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>