MAURÍCIO PRATES
<b> “Rebeldes” prometem colocar Ilha de ponta-cabeça hoje.
Festança no Rio em noite de estréia, com platéia carioca e capixaba.
Cachoeiro chora hoje a perda de um dos seus filhos mais queridos. </b>
 
Festa no Rio
Gabriella Tristão lotou os 350 lugares do Bar do Tom, no Leblon, Rio, na noite de quarta-feira, em seu show de estréia no Brasil, produzido por Elaine Guedes. O espetáculo recebeu o título de “Brasileira Made in England”. No repertório, Jamiroquai, Oasis, John Mayer, Seal e Foo Fighters. 
•  •  •
Na platéia, os pais, Ana e Ronaldo Tristão, os avós, Ilza e Jônice Tristão, os tios Leila e Sérgio Tristão e Patrícia Tristão Mendonça, além de amigos mais chegados e convidados.
•  •  •
Dois importantes nomes da música brasileira estavam lá observando a nova estrela: Durval Ferreira e Marcos Resende, que gostaram muito do que viram no palco. “Ótima voz e presença firme. Gostei”, disse-nos Marcos Resende, no que também concordou Durval Ferreira. A festança varou a madrugada! E o Rio continua lindo!

O GRUPO RBD, os “Menudos 2006”, aponta na curva para colocar Vitória hoje de ponta-cabeça. O show deverá reunir na Praça do Papa um público superior ao que aplaudiu Roberto Carlos ano passado. E A Tribuna aproveita o momento ímpar em sua história de crescimento e presença forte na comunidade capixaba.

O NOSSO querido professor Alicio Franco faleceu ontem e o seu sepultamento será hoje em Jerônimo Monteiro, distrito de Cachoeiro, às 10 horas. Nunca ninguém viu Alicio zangado, reclamando ou atacando alguém. 
Sempre com um sorriso aberto, amplo abraço, daquele tipo que você sente só energia boa e positiva. Foi diretor do Liceu Muniz Freire e professor da Faculdade de Direito, também em Cachoeiro. A imagem do professor Alicio que fica conosco é a de um homem emoldurado para a família e de uma legião de fiéis amigos.  
Sabemos que a vida nos reserva tais momentos, mas quando eles chegam a dor é inevitável. Descanse em paz, querido Alicio. Sempre franco! Que Deus o tenha!

POLUIÇÃO visual. Em período de eleições, as ruas ficam emporcalhadas com santinhos (!) e panfletos de todos os tipos. Há calçadas em Vitória completamente tomadas pela sujeira. Este ano a situação está até mais amena, porque foi proibido colar cartazes em postes, pontes e viadutos. Quando isso ocorre, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) solicita à prefeitura que faça a retirada do material.
No entanto, os candidatos estão se valendo de outra alternativa para aporrinhar nossos olhos: as placas de madeira afixadas em terreno particular. De acordo com o TRE, a responsabilidade de retirar o material é de quem o colocou lá, e isso deve ser feito até 30 dias após o pleito.
Com relação ao lixo deixado pela boca-de-urna no dia das eleições (que, diga-se de passagem, é proibida), a prefeitura informou que uma equipe de plantão será acionada.

Vício crescente. Pesquisa aponta que 75% de trabalhadores na Europa, África e Oriente Médio são viciados em e-mail. Certamente somos acima disso.

O Espírito Santo sediará, pela primeira vez, um congresso nacional de jovens lideranças empresariais. O assunto será discutido hoje, às 19 horas, durante reunião entre representantes do Cindes Jovem e da Confederação Nacional de Jovens Empreendedores (Conaje), na sede da Findes, na Reta da Penha, em Vitória.

Circuito

Casam-se hoje Flávia Furtado Ribeiro e Paulo Ottoni Tommasi. A cerimônia religiosa será às 20 horas na Catedral Metropolitana de Vitória, reunindo amigos e familiares.
Estaremos lá. Detalhes e fotos em nossa coluna de terça-feira. 
nnn
Apolo Rizk foi convidado pela Ford para uma visita técnica em Paris, Hanover e Lisboa, juntamente com outros membros da associação de revendedores da marca. Viaja no próximo dia 3.
nnn
Mais casamento na semana. Amanhã será a vez do casal Marianne Miguel Pernambuco e Fábio Chambô, às 20h15, também na Catedral Metropolitana de Vitória, com recepção no Centro de Convenções, em Santa Lúcia. Confirmamos presença. Fotos e detalhes depois.
nnn
Manoel Calmon reunirá jornalistas na próxima segunda-feira num jantar no Aleixo. Ele é dono de uma operadora de turismo no Rio, especializada em esqui na neve e viagens exóticas. Com ele virá um dos diretores da MKT de Aspen e Snowmass, que se reunirá no dia seguinte com agentes de viagens capixabas. Manoel é filho da sempre atenta e elétrica Maria do Carmo Calmon, que faz a comunicação da Rodosol. E é uma mãezona de fazer inveja. Estaremos lá.
nnn
O casal Renata Malenza e Ricardo Schevz vai comemorar amanhã o primeiro aniversário de sua linda filha Lorena, em sua residência no Barro Vermelho.
nnn
Ada Mota, da Adcos, ministrará em Lisboa, no próximo domingo, a palestra “Recursos Cosméticos Auxiliares nos Procedimentos Estéticos”, no Fórum Estética Viva.
nnn
O XV encontro dos ex-alunos do professor Ivo Pitanguy, de 6 a 8 de outubro, no Hotel Sofitel, Rio de Janeiro, reunirá, de novo, a maior escola de cirurgia plástica do mundo, com presença de cirurgiões plásticos ex-alunos, residentes em 40 países, para troca de experiência na especialidade e mais uma vez estar ao lado do maestro maior, Ivo Pitanguy.
O capixaba Benjamin Gomes participará de uma mesa-redonda sobre cirurgia da face. O tema será “Tratamento do envelhecimento facial na face jovem”.
nnn
A CST-Arcelor Brasil é uma das empresas vencedoras do 4º Benchmarking Ambiental Brasileiro 2006, com o case “Central de Supervisão do Monitoramento Ambiental”. A premiação, que foi realizada quarta-feira última, concedida por um conjunto de instituições ambientais, dentre elas o Instituto Brasil PNUMA – Comitê Brasileiro do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente, reconhece e homenageia os melhores modelos gerenciais em práticas sócio-ambientais do País.
nnn
Os amigos de Fernando Zardini comemoram e o parabenizam pela sua posse como o mais novo procurador de Justiça do Ministério Público Estadual.
nnn
Expositores da cidade de Holambra vão estar presentes na 3ª Expoflor de Colatina, que acontece entre os próximos dias 4 e 8, na antiga Estação Ferroviária, e atrai visitantes de todo o Estado. O objetivo do Lions Clube, que organiza o evento, é arrecadar recursos para serem revertidos em benefício de pessoas portadoras de deficiência física.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

