Como lidar com desejos gays?
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Depois de ler a carta do Paulo, o grupo permaneceu em silêncio, uns por pena, outros por raiva.
O debate se estendeu durante horas. Vou resumi-lo. Alguém comparou a sexualidade humana a um rio que tem uma nascente próxima ao nascimento biológico e, como ocorre com os rios do planeta, o curso das águas se altera quando um obstáculo se interpõe no caminho.
Por isso, em áreas montanhosas a natureza fabrica enormes lagos, onde a água se acumula em represas naturais e, quando essas transbordam, precipitam-se em volumosa catarata.
Um colega aproveitou a metáfora citando as usinas hidrelétricas que modificam o curso dos rios, fabricam lagos artificiais e seus diques e suas turbinas produzem energia elétrica.
As hidrelétricas, em nome do progresso, “abusam” da natureza na medida em que modificam sua geografia.
Da mesma forma, quando um adulto abusa de uma criança, também produz alterações definitivas na sua natureza.
“Abusar” é estimular prematuramente as zonas genitais, que, devido à sua grande sensibilidade, criam um grande fluxo de energia sexual que pode seguir dois caminhos: pode formar um “lago” inconsciente e se manifestar como uma neurose (que uma terapia poderá desaguar) ou, se a corrente sexual for intensa demais, transbordar o lago inconsciente e se derramar como uma catarata de desejos sexuais conscientes que o aparelho psíquico, apesar de tentar, não conseguirá reprimir.
Daí os abusos, dependendo das circunstâncias, poderem produzir uma neurose que afeta o comportamento, ou uma perversão, que modifica a sexualidade original.
Nem toda homossexualidade se origina de abusos, em algumas pessoas esses desejos são naturais, fazem parte da sua geografia e não representam conflito nem doença.
Não é o caso do Paulo. Sua homossexualidade foi produto do abuso e está no limite, nem é totalmente reprimida, nem tem a força necessária para lhe dar uma identidade francamente homossexual.
Uma boa terapia poderia ajudá-lo com a parte reprimida, porém a cachoeira de desejos eróticos só tem dois destinos possíveis: realizá-los, cedendo a eles, ou bem evitá-los voluntariamente, como tem feito até hoje.
Não é possível eliminá-los, nem é imprescindível realizá-los.
O amor e o respeito do Paulo pela sua família podem ser um fator decisivo no seu destino, os abusos modificaram sua natureza, porém ele conservou uma firme vontade de ser heterossexual e luta pelos seus objetivos.
Não quer ceder aos seus desejos e deve ser respeitado, espera-o uma batalha difícil e dolorosa, porém todos os grandes projetos fazem parte e dignificam a condição humana.
Aqueles que defendem a natureza devem estar atentos ao abuso sexual de crianças. É um brutal crime ecológico.
ALBERTO GOLDIN 
é psicanalista e autor de 
‘‘Amores freudianos’’ 
(Nova Fronteira) e ‘‘Histórias 
de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

“Tenho 42 anos, sou casado, com dois filhos. Quando tinha 10 anos, fui seduzido por um tio. Estava dormindo e quando acordei o meu tio estava na minha cama me penetrando.
Na hora fiquei paralisado e não fiz nada. Não contei a ninguém com vergonha e medo. Eu acho que na verdade eu gostei, não sei explicar com exatidão.
A questão é que isso se repetiu outras vezes em que meus pais não estavam em casa. Depois um outro tio também me seduziu e depois um primo. Desde os 12 anos vivo esse conflito.
Tudo isso ficou em minha mente e passei a ter desejos por homens. Do período dos 14 aos 25 anos, não tive nenhum relacionamento homossexual porque, na verdade, eu não queria aquilo para mim. Só que era algo mais forte do que eu, mas mesmo assim lutei contra meus sentimentos.
Casei-me e tenho uma mulher e filhos maravilhosos, e os amo muito. Hoje ainda sinto esses desejos que me atordoam a mente, mas resisto. Tive convites de homens para sair, mas não quero, realmente.
Como devo fazer para afastar esse fantasma da minha vida? Estou certo em resistir? Eu sei que se embarcar nessa serei infeliz! Preciso de uma orientação e uma luz.”
PAULO, Rio de Janeiro, RJ



Depressão em animais

Um alerta vem da Austrália: segundo o Daily Telegraph, entre 3% e 6% dos cães e gatos de estimação do país sofrem de transtornos compulsivos e estão tomando remédios para depressão.
Citado pelo jornal, o veterinário Robert Stabler atribuiu os crescentes casos a uma combinação do desenvolvimento do animal e o papel que o dono desempenha em sua vida: se ele restringe os contatos e o deixa muito sozinho, isso pode desencadear no bicho comportamentos compulsivos, como lambedura das patas, hábito de andar em círculos perseguindo o próprio rabo ou caça de moscas imaginárias.
Especialista em comportamento animal, o veterinário paulista Mauro Lantzman afirma que a depressão em animais de estimação está ligada ao comprometimento do bem-estar: se vive em isolamento, se não tem espaço para se exercitar, se carece de contato com o dono, ele pode se tornar deprimido.
Também fera em comportamento animal, a adestradora carioca Cláudia Pizzolatto lembra que as mudanças bruscas na rotina do animal são as maiores causas da depressão.
Por exemplo, um cão que chegou como novidade na casa, passeava a toda hora, viajava com a família... e de repente, ou pela morte de alguém, ou porque o dono casou e mudou, é deixado em casa sozinho e sem atenção.
Se um ser humano ficaria deprimido, por que não o cão?
Eis algumas dicas de Cláudia e Mauro para evitar que o animal caia em depressão ou para cuidar do problema.
Dor – Se o bicho está amuado, certifique-se antes de que ele não está sentindo dor ou com alguma doença física, como infecção por carrapato ou problemas ósseos.
Contato – Ele não está com você só por casa e comida. Reserve um tempo para curtir a companhia de seu mascote.
Mudanças – Se algo mudou na vida dele, procure compensá-lo, mantendo com ele a rotina de passeios ou brincadeiras.
Escolha – Ter um animal de estimação tem que ser escolha pessoal, nunca dê um bicho de presente achando que a outra pessoa precisa: essa pode ser a desgraça dos dois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>