Sorteio do apartamento é hoje
<b> Ainda dá tempo de depositar
os cupons da promoção nas
urnas da sede da Rede Tribuna,
na Ilha de Santa Maria </b>
 
A sorte está lançada para os leitores de A Tribuna. Hoje, às 15 horas, vai ser sorteado o terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. 
O leitor que tiver o cupom sorteado vai começar 2006 com um novo imóvel, decorado e mobiliado, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
A turismóloga Tathiane Caliari Borges, 24, está na torcida: “Meu pai é assinante do jornal e eu recorto o cupom todos os dias, preencho e coloco na urna”. Ela confessou que, se for a leitora sortuda, pretende vender o apartamento para investir nos estudos. 
Para participar da promoção, basta fazer como Tathiane. É só preencher o cupom, hoje, respondendo à pergunta “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?” e colocar na urna. 
Hoje, dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados nas urnas que ficam na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia.
O apartamento possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro, área de serviço. O imóvel é mobiliado com camas, colchões, mesa com cadeiras, sofás, fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e DVD.
“Se eu ganhar, vou vender, comprar um carro e investir na minha casa”, disse o vendedor Eduardo da Silva Cezini, 26, que ontem depositou vários cupons. 
O aposentado Elson Monteiro, 48, acha que vai ser o leitor sortudo da vez. Ele disse que já depositou 27 cupons e, com o dinheiro do apartamento, quer pagar dívidas e comprar um lote para dar de presente para o filho.
O taxista Emílio Gomes de Azevedo, 21, mora em casa própria com a família em São Pedro, mas quer ganhar o imóvel para alugar e conseguir renda extra. 
O imóvel apartamento fica em um condomínio, que conta com segurança e área de lazer com playground. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

