Guerra contra mosquito e rato na Mata da Praia
<b> Moradores também reclamam da infestação de caramujos
gigantes e de sujeira causada por cães nas ruas </b><br>
 <br>
Indignados com a proliferação de mosquitos, ratos e caramujos gigantes pelas pracinhas do bairro, moradores da Mata da Praia, em Vitória, pedem providências às autoridades.
Preocupados com a ameaça de dengue, eles sugerem um trabalho de combate aos mosquitos, principalmente o Aedes aegypti.
A concentração de bromélias nos canteiros do bairro é alvo de reclamações. “Não sou contra as bromélias, mas acho que esse não é o lugar delas, pois acumulam água e acabam contribuindo para a dengue”, disse o economista Victor Matos da Silva, 66.
“Temos focos de mosquito aqui. Só neste mês, fiquei sabendo de uns cinco casos de dengue”, contou o presidente da Associação de Moradores, Manoel Henrique Pereira.
A comunidade também reclama das fezes de animais espalhadas pelas ruas. “Os donos levam seus cachorros para passear e não recolhem os dejetos. Isso compromete a nossa qualidade de vida”, disse o engenheiro João Hermínio Loureiro, 44.
A existência de ratos e caramujos africanos em alguns pontos da região também foi lembrada pela comunidade.
O biólogo do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vitória, André Capezzuto, informou que a Secretaria Municipal da Saúde está programando um trabalho de controle dos caramujos, que inclui catação e incineração, mas ainda não há data definida.
Quanto aos mosquitos, a coordenação do CCZ informou que 90% dos focos são encontrados nas residências e é preciso que os moradores cumpram a sua parte.
Conforme Capezzuto, existe uma equipe permanente que aplica larvicida biológico nas bromélias. E ainda neste ano está programado um trabalho de combate a roedores em toda a cidade.
Sobre os dejetos de animais, a CCZ esclareceu que conta com a ajuda da Associação de Moradores para reunir pessoas do bairro para a realização de palestras de conscientização.

Outras reivindicações

Alameda: Um assunto que tem provocado muita polêmica no bairro Mata da Praia é a alameda Luiz Serafim Derenzi (foto). Segundo moradores, parte da alameda foi transformada em rua, possibilitando o estacionamento de veículos no local.
A comunidade foi contrária à medida e até embargou o asfaltamento de parte da rua. Segundo moradores, a mudança descaracterizou o espaço e contribuiu para a aglomeração de carros no lugar.
Resposta: O coordenador da Regional Seis, Délio Esteves, explicou que naquele lugar existe uma residência cuja garagem dá saída para a via. E se for feita uma alameda, o morador não poderá sair com seu carro pelo local.
“O morador mora lá há muitos anos e tem seus direitos adquiridos. Mas estamos abertos a sugestões e queremos nos reunir com a comunidade para encontrar uma alternativa”, disse.

Segurança: O reforço na segurança da comunidade da Mata da Praia também consta na lista de reivindicações. A presença de usuários de drogas nas pracinhas (foto) da região e os assaltos constantes pelas ruas do bairro preocupam os moradores.
“Até que o policiamento está melhor, mas a insegurança ainda existe. Tem gente que é assaltada no meio da rua”, disse um morador, que não quis se identificar.
Resposta: O tenente coronel, Oberacy Omerich, comandante do 1º Batalhão da Polícia Militar, esclareceu que o policiamento no bairro é realizado com rondas e policiais de bicicleta. Segundo ele, houve uma redução de 30% nas ocorrências nos últimos três meses.
Ele disse, ainda, que todos os meses são realizadas reuniões com representantes da comunidade para discutir o assunto e todas as reivindicações devem ser pontuadas nesses encontros.
Quanto aos usuários de drogas, o comandante ressaltou que esse problema envolve outras medidas e não apenas a presença policial.

Bueiro: Outro problema são os bueiros sem tampa espalhados pelas ruas da Mata da Praia. Segundo moradores, existem pelo menos uns cinco bueiros nessa situação.
Temendo acidentes com crianças, idosos, motoqueiros e ciclistas, moradores reivindicam a reposição das tampas.
Resposta: A Coordenação da Regional Seis, responsável pela região da Mata da Praia, informou que as tampas dos bueiros estão sendo roubadas numa proporção maior que a capacidade financeira da administração de fazer as devidas reposições em tempo hábil.
Contudo, a regional informou que os ajustes estão sendo feitos na medida do possível, uma vez que esse trabalho envolve custos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>