TUDO A VER
<b>  </b>
 
Um cinto especial, um colar original, uma bolsa de crochê ou muitas e coloridas pulseiras. A base pode ser simples, os complementos é que fazem a diferença

Quantas vezes você ouviu falar que a beleza está no detalhe? É verdade: em muitas situações, são os acessórios que costumam “falar” mais do que as roupas. Saber jogar com essas possibilidades é uma arte, nem sempre bem compreendida e absorvida pela consumidora menos atenta.
Assim como uma boa bijuteria, a bolsa, o cinto e o sapato certos podem levantar um visual aparentemente insosso. Acessórios são sempre um molho delicioso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

