Tucana faz história no Rio Grande do Sul
<b> Yeda Crusius bateu o petista
Olívio Dutra, com 53,9% dos
votos, e será a primeira
mulher a governar os gaúchos </b>
 
PORTO ALEGRE – Pela primeira vez na história, o PSDB vai governar o Rio Grande do Sul. E, também pela primeira vez, uma mulher será a governadora dos gaúchos. A economista Yeda Crusius (PSDB), 62 anos, foi eleita para governar o Rio Grande do Sul após um crescimento surpreendente do primeiro para o segundo turno.
Deputada federal no terceiro mandato, a tucana quebrou a polarização entre PT e PMDB, presente no quinto maior colégio eleitoral do País desde 1994. Yeda, com 53,9% dos votos válidos, deixou para trás o governador Germano Rigotto (PMDB), que não chegou ao segundo turno, e o ex-governador e ex-ministro Olívio Dutra (PT), que teve ontem 46,06% dos votos.
Partidária do “jeito tucano de governar”, a governadora eleita promete realizar uma gestão austera, inspirada no choque de gestão implantado por Aécio Neves (PSDB) em Minas Gerais e pelos tucanos em São Paulo. 
Paulista, a governadora eleita chegou a Porto Alegre aos 26 anos, após casar-se com o também economista Carlos Augusto Crusius, um gaúcho natural de Passo Fundo. Durante a campanha, não faltaram insinuações de que uma paulista não poderia governar o Estado, mas, apesar dos esforços dos adversários, o rótulo de forasteira não colou.
Yeda começou na política após obter reconhecimento na carreira acadêmica. Professora de economia na Universidade Federal do Rio Grande do Sul, a tucana recebeu um convite do presidente Itamar Franco, em 1993, para integrar o primeiro escalão.
Depois de ter comandado a Secretaria de Planejamento, Orçamento e Coordenação da Presidência da República, Yeda elegeu-se deputada federal em 1994. Em 1996 e 2000, concorreu à Prefeitura de Porto Alegre, obtendo cerca de 20% dos votos válidos nas duas eleições.

Roseana perde no Maranhão
SÃO LUÍS – A senadora Roseana Sarney (PFL-MA) afirmou ontem que a derrota para o candidato a governador do Maranhão, Jackson  Lago (PDT), foi digna.
\"Foi uma derrota digna. Afinal, tive quase 50% dos votos do estado\", afirmou a senadora.
A uma pergunta se a derrota atinge também seu pai, o senador José Sarney (PMDB-AP), a senadora disse que a derrota foi sua e de seu grupo político.
\"Ele (o senador) não é candidato, não disputa uma eleição desde 1978 no Maranhão e saiu vitorioso nesta eleição ao eleger o governador do Amapá (Valdez Goes, do PDT). Quem saiu derrotada aqui fomos eu e meu grupo político\", declarou Roseana, que deixou claro que está magoada com o PFL, que ameaça expulsá-la por ter feito aliança informal com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  
O Maranhão elegeu o pedetista Jackson Lago, 72 anos, e rompeu, assim, com uma trajetória de poder político de quatro décadas da família Sarney no estado. Lago teve 51,8% dos votos válidos, contra 48,1% de Roseana.
Para assumir o governo do Estado do Maranhão, Jackson Lago traz na bagagem a experiência de três mandatos na Prefeitura da capital São Luís. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Especial 

