Artistas reunidos
<b>  </b>
 
A arte ganha hoje um propósito mais que louvável. Música, literatura, poesia e artes plásticas serão apresentadas hoje no Teatro Carlos Gomes, em benefício da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci).
O evento, intitulado “Cultura Solidária”, vai contar com a participação de inúmeros artistas capixabas que, segundo os organizadores, “emprestaram seus dons para que as centenas de crianças atendidas pela Acacci possam  ter um dia de lazer e ainda arrecadar fundos para ajudar no tratamento”.
Entre os participantes, estará Kátia Bobbio, que apresentará algumas de suas obras com o tema flores. Para dividir a vernissage com ela, foi convidado o artista Bruno Lima. 
A escritora Bernadeth Lyra também participará do evento com uma exposição de camisetas com poesias de sua autoria e que serão vendidas no local. O sobrinho dela Thyago Lyra também participará com poemas.  
Há ainda o grupo Congoreggae, da Barra do Jucu, que se apresenta ao lado do grupo de teatro Encanta Conto.

Serviço

• Evento: Cultura Solidária
• Quando: hoje, das 17h30 às 22 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes (Centro de Vitória)
• Ingresso: R$ 5,00 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

