Motoristas vão fazer eleição
<b> Sindicatos e trabalhadores
têm 30 dias para escolher
quem vai representar 
categoria em negociações </b><br>
 <br>
Dentro de 30 dias, motoristas e cobradores que atuam no Estado vão poder indicar quem eles querem como representante sindical. A decisão foi tomada na tarde de ontem, após audiência pública no Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
Foram o Ministério Público do Trabalho (MPT) e Ministério Público Estadual (MPE) que recomendaram a realização de uma consulta junto aos trabalhadores.
“Queremos que se respeite a vontade do trabalhador. A categoria vai decidir pela permanência, fusão, desmembramento ou extinção do atual sindicato de sua base”, disse o procurador-chefe do MPT, Valério Soares Heringer.
A consulta poderá ser feita em uma assembléia, convocada pelo sindicato da base ou pelos próprios trabalhadores. Após o prazo de 30 dias, o Ministério Público vai verificar se as consultas foram realizadas e se vontade da maioria dos rodoviários foi devidamente acatada.
Segundo Heringer, caso as providências não tenham sido tomadas, serão adotadas as medidas cabíveis. “Uma das medidas pode ser uma ação civil pública, por exemplo”, afirmou.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, ressaltou que a vontade do trabalhador deve ser levada em consideração. “Essa é a solução democrática para o problema”, enfatizou.
Motoristas e cobradores ocuparam as sedes dos sindicatos dos Trabalhadores de Cariacica e Viana (Sintrocavi) e da Serra (Sindserra), na semana passada. Eles exigiam que fosse realizada uma eleição ou plebiscito para que a categoria escolhesse o representante.
“Realmente era isso que a categoria desejava. Agora, vamos esperar para ver o que acontece dentro desses 30 dias”, comentou o presidente da comissão dos trabalhadores de Cariacica e Viana, Jean Carlos Gomes da Silva.
O presidente da comissão dos trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, também comemorou a decisão. 
“Foi um resultado positivo. Agora, o trabalhador vai decidir. Quem vai fazer as eleições é o Sindirodoviários, nós vamos apoiar. Graças a Deus e à Justiça acabou o movimento grevista e nós conseguimos o direito de escolher”, disse.

Festa após a audiência

A realização de uma consulta aos rodoviários sobre que sindicatos vão representá-los, recomendada pelo Ministério Público do Trabalho, foi comemorada com entusiasmo pela categoria.
Mais de 80 motoristas e cobradores permaneceram do lado de fora do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, até que a audiência pública chegasse ao fim. 
Com faixas de apoio ao Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), em alguns momentos eles chegaram a ocupar parte da avenida Maruípe, mas não atrapalharam o trânsito.
Os trabalhadores esperaram mais de três horas pelo resultado da audiência e afirmaram que, se não tivessem o direito de escolher seus representantes, começariam a parar os ônibus ali mesmo. O policiamento na entrada no quartel foi reforçado.
Às 17h15, o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, saiu da audiência e gritou: “Vamos às urnas”. Os rodoviários foram ao delírio e carregaram Mazoni nos ombros.
Motoristas e cobradores desocuparam ontem a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra (Sindserra), em Carapina, que invadiram no último dia 22.
Os ocupantes alegaram que, com a recomendação do Ministério Público do Trabalho (MPT) para que eles escolham qual sindicato que os representa não havia mais motivo para ficar no prédio.
O presidente do Sindserra, Francisco Morais, disse que o local vai ficar lacrado até que seja feita uma perícia judicial. “Os prejuízos serão cobrados dos invasores”, afirmou.

Notificação recomendatória

O Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários), o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários dos municípios de Cariacica e Viana (Sintrocavi), o Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários da Serra, Fundão, Santa Teresa, São Dalmácio, São Roque, Itaguaçu, Baixo Guandu, Itapina e Baunilha (Sindserra), o Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig), o Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários do Norte do Estado do Espírito Santo (Sindnorte) e o Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquina do Sul do Estado do Espírito Santo (Sindmotoristas) em caráter recomendatório e premonitório, com vistas a prevenir responsabilidades que possam advir em razão de danos que venham a ser ocasionados à população do estado do Espírito Santo para que seus respectivos presidentes, diretores ou mandatários de qualquer espécie:
1) Não criem qualquer tipo de resistência ou obstáculo ao livre exercício do direito de associação e de expressão da vontade dos trabalhadores integrantes da categoria dos rodoviários, inclusive no que se refere a liberdade de escolha da entidade que majoritariamente escolherem para representar seus interesses e direitos coletivos.
2) Que respeitem e implementem, no prazo e sob a forma definida em assembléia, as decisões deliberadas pela categoria, cumprindo exatamente a função que lhes foi determinada pela Constituição Federal.
Recomenda ainda aos entes e órgãos públicos federais, estaduais e municipais, no âmbito de suas atribuições competenciais, que mantenham o aparato de segurança pública – preventiva e repressiva – em permanente estado de alerta no sentido de garantir a paz social e o respeito aos direitos e garantias fundamentais da população no que se refere ao livre exercício do direito de locomoção por meios de transportes coletivos, bem como do direito dos trabalhadores de consultar livremente a própria categoria sobre a respectiva representação sindical.
No prazo de 30 (trinta) dias o Ministério Público verificará se as consultas já foram realizadas e se a vontade majoritária da categoria foi devidamente acatada e adotará, em caso negativo, as medidas cabíveis para assegurar o respeito aos princípios constitucionais que regem a espécie.

VALÉRIO SOARES HERINGER Procurador do Trabalho Chefe da Procuradoria-Regional do
Trabalho da 17ª Região-ES

FÁBIO VELLO CORREIA Promotor de Justiça

O que os sindicalistas dizem

“Não à consulta”
“Nesse documento, eles não estão exigindo, mas sim recomendando. Não vamos realizar essa consulta e nem permitir que ela seja feita na nossa base. Queremos que a eleição aconteça no final do nosso mandato, em janeiro de 2009.” 
Francisco de Morais, presidente do Sindserra

“Fim do impasse”
“Somos favoráveis à consulta sobre a opinião dos trabalhadores, mas acreditamos que isso deve ser feito com critérios. Ao contrário do que ocorre na Grande Vitória, a categoria do Norte clama pelo fim do impasse para que possamos negociar por eles.”
Claudenir Monteiro, presidente do Sindnorte

“Voto pela manutenção”
“Vamos consultar nossos sócios e também os não-sócios. O trabalhador, que sempre fiscalizou nosso trabalho, vai poder acompanhar todo o processo. Tenho certeza de que a categoria vai votar pela nossa manutenção.”
Lourisvaldo M. Prates, vice-presidente do Sintrocavi.

“Evitar problemas”
“Era realmente o que a categoria queria: ter esses demais sindicatos retirados de suas bases. Agora, vamos acompanhar como será feito esse processo de consulta dos trabalhadores, para que não haja problemas.”  
Carlos Alberto Mazoni, presidente de honra do Sindirodoviários.

“Vamos pensar”
“Ainda vamos sentar com toda a diretoria para analisar o documento e o que está sendo recomendado pelo Ministério Público. Não digo que vamos fazer a consulta e nem que não vamos realizar. Temos um tempo para pensar nisso.”
Denilcio Rosas dos Santos, presidente do Sindmotoristas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>