Torcida para a Copa com criatividade
<b> Nas lojas, há cornetas, bolas, 
perucas e chapéus verde-amarelos
de diversos preços para
quem quiser entrar no clima </b>
 
Quer se preparar para a Copa do Mundo, mas não está a fim de gastar muito? A Tribuna preparou uma série de opções, que incluem maquiagem, acessórios e brinquedos para deixar a torcida muito mais animada.
As lojas apostaram na variedade de produtos verde-amarelos e nos preços. Com menos de R$ 50,00, é possível se equipar para a Copa.
O proprietário da loja Central de Aviamentos, Luiz Antônio Bernardes, na avenida Vitória, já está colhendo os frutos do investimento.  
“Ao contrário dos outros anos, o movimento está bom. As pessoas não estão deixando para a última hora e o resultado disso é que começam a faltar alguns produtos, que já não estamos conseguindo repor. Só um dos nossos clientes comprou 100 bolas de futebol. Restaram três, que já foram vendidas”, disse.
As perucas de tule, principalmente as de cores verde-amarelos, e os chapéus também estão saindo bem, segundo armarinhos de Vitória. Na Casa Costa, na rua Sete, no Centro, é possível achar peruca de lã por R$ 25,00, que dá um visual supermoderno.
Nas lojas, há chapéus de diversos modelos – cartolas e até no estilo cowboy – e com estampas de bandeira nacional. 
Preocupados em não fazer feio na hora de torcer pelo Brasil, o conferente Gleiriston Müller, 27, e a estudante Bruna Medeiros Brandão, 20, já começaram os preparativos para a Copa.
 “Vale fazer um investimento e levar os acessórios para casa. Já comprei perucas de tule verde-amarelo e trombones bem barulhentos. Vale tudo para torcer pela pátria”, disse Müller.

Confira os preços

Casa Fernandes
Peruca de náilon verde-amarelo – R$ 30,00
Batom verde ou amarelo – R$ 3,70
Pintura para rosto – R$ 7,20
Bonés com paetês dourados e verdes – R$ 15,00
Peruca longa verde-amarelo – R$ 40,00
Peruca curta verde-amarelo – R$ 35,00
Boá de pena verde ou amarelo – R$ 24,00
Marabu verde ou amarelo – R$ 2,70
Gravata de paetês verde ou amarela – R$ 2,00
Casa Costa
Chapéus de bobo da corte ou cartolas – R$ 15,00
Peruca com fios de lã só na região central – R$ 20,00
Peruca de lã verde-amarelo – R$ 25,00
Camiseta Brasil Hexa – R$ 14,00
Bandana – R$ 4,00
Peruca Irizada – R$ 7,00
Coroas douradas e verdes – a partir de R$ 8,00
Via Chick Acessórios
Faixa para cabelo com bandeira – R$ 2,50
Pulseira escrita Brasil – R$ 2,50 
Pulseira de lã com anel – R$ 3,50
Colar de miçanga verde-amarelo masculino – R$ 2,00
Corda para celular escrita Brasil – R$ 1,50
Blusa feminina em lycra com a bandeira brasileira – R$ 21,90
Bola de pelúcia com ventosa para carro – R$ 28,90
Armarinho Sette
Tule verde-amarelo – R$ 1,20 o metro
Pena verde-amarelo – R$ 2,50
Colar de havaiana verde-amarelo – R$ 0,50
Maraca – R$ 2,50
Paetês verdes e amarelos – R$ 1,20 (pacote com 10g)
Pingentes de mapa do Brasil – R$ 3,50
Pingente Ordem e Progresso – R$ 8,00
Buzina – R$ 3,50
Central de Aviamentos
Corneta verde-amarelo– R$ 0,96 (foto)
Bolas de vinil verdes ou amarelas – R$ 1,80
Óculos maluco – R$ 6,99 (pacote com 25 unidades)
Supersanfona – R$ 3,50
Perucas gigantes de tule – R$ 44,80
Bandana Brasil – R$ 18,70 (pacote com 10 unidades)
Bandeiras de mão – R$ 12,99 (pacote com 50 unidades)
Bandeira de carro – R$ 24,90 ( pacote com 50 unidades)
Peruca de ráfia metalizada verde-amarelo – R$ 4,80
Adesivos – R$ 1,92 (a cartela)
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

