Hoje tem sorteio do apartamento
<b> Os leitores podem depositar
os cupons até as 12 horas
na urna localizada na
sede da Rede Tribuna </b>
 
Cupons depositados, leitores de dedos cruzados. Está tudo pronto para sair o segundo imóvel da promoção Apê Mobiliado, do jornal A Tribuna. O sorteio será realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Os leitores ainda poderão depositar os cupons até as 12 horas, na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
“Estou depositando os cupons para a minha sogra, que se for a leitora sorteada ainda não sabe o que fazer com o apartamento”, contou a moradora de Jardim Camburi Sueli de Matos Loureiro, 35, ontem, na portaria da Rede Tribuna.
A empregada doméstica Gabriela Anunciação, 26, contou que quer ganhar o imóvel para vender. “Assim, compro uma casa em Santa Bárbara, Cariacica, onde moro”, comentou.
O apartamento que A Tribuna vai sortear hoje possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Fica no Parque Residencial Laranjeiras II, Serra. 
Além da decoração completa, o imóvel será entregue com camas, colchões, fogão, espremedor de frutas, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil e aparelho de DVD. 
O terceiro imóvel da promoção Apê Mobiliado será sorteado no dia 29 de dezembro. O primeiro foi sorteado no dia 27 de outubro e saiu para um morador de Cariacica.
Já amanhã vai ser realizado o sorteio do último carro do ano da promoção A Tribuna Dá de 10, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

