Design, acima de tudo
<b> Com um desenho contemporâneo que valoriza o conforto e a
ergonomia, a nova coleção da América tem como carro-chefe
os estofados, que prometem dar aquele up na decoração </b>
Betty Feliz 
A ambientação foi inspirada no outono. O clima da estação tomou conta da América e o espaço ganhou uma decoração especial, assinada pela designer de ambientes Karla Giaretta. Nas mãos do vitrinista Ivo Belchior, a tradicional lycra ganhou uso inusitado, dando forma a belas árvores que vão do chão ao teto. Para reforçar o clima de outono, o show-room abriga uma mostra do artista plástico carioca João Carneiro da Cunha.
Tudo isso para que o ambiente esteja em sintonia com o novo mobiliário da América, que, segundo o designer mineiro Alexandre Lanza, traz uma proposta diferenciada a partir dessa coleção. \"Estamos apostando numa nova linguagem para a América, principalmente no que se refere ao design. A intenção é criar uma identidade, de forma que as pessoas reconheçam, imediatamente, os móveis da empresa. É um projeto a longo prazo\", ressalta Alexandre, designer responsável pela linha de madeira.
Já a linha de estofados é assinada pelo projetista italiano Angelo Giandomenico. Ele explica que os novos modelos de sofá contam com um mecanismo reclinável que proporciona conforto personalizado. \"Os sofás geralmente têm assento formal. Investimos em algo diferente, de forma que a pessoa escolha a posição que lhe é mais confortável. São modelos diferenciados nas proporções, com maior profundidade e encosto reclinável\", diz Giandomenico, que desenha modelos exclusivos para a América desde 2000. 
Para 2006, ele adianta que está planejando uma linha mais completa, que inclui luminárias, mesas, cadeiras, entre outras peças. 
O lançamento da coleção 2005/2006, realizado recentemente, foi acompanhado de um ciclo de palestras que enriqueceu a programação da América. Na avaliação da gerente e sócia da empresa, Maria Ângela Motta, esse tipo de iniciativa é importante para sintonizar os profissionais com as tendências do mercado. \"Os profissionais que assistiram às palestras tiveram a oportunidade de conferir não só os lançamentos, mas as tendências que são apresentadas no Salão Internacional do Móvel, em Milão, na Itália\", destaca Maria Ângela. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Minha Casa 

