Religião - Treze dias com Santo Antônio
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
É o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que celebrará a primeira missa da Trezena de Santo Antônio, que vai começar às 18h30 da próxima quarta-feira, no Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória. 
A Trezena, que faz parte da Festa do Padroeiro, prosseguirá até o próximo dia 13, sempre às 18h30, e missa, às 19 horas. 
Os padres Marcelo Margon, José Tozi, Ivo Ferreira Amorim, Moacyr José Scari, Dário Ferreira da Silva e outros celebrarão as missas, cada dia com participações de fiéis das comunidades da paróquia. 
Pessoas solteiras que contaram com a “ajudinha” do santo para encontrar a cara-metade vão oficializar a união na grande celebração de casamentos comunitários, às 16 horas do dia 11, no Santuário. 
No outro dia, no mesmo local, os namorados vão ser abençoados, na missa das 19 horas. 
No dia 13, considerado Dia de Santo Antônio, o padre Roberto Camillato, que dirige a Paróquia de Santo Antônio, informa que às 6h30 o padre Pedro Cusini vai celebrar missa com bênção dos pães, na igreja-matriz, enquanto ele celebrará a missa das 8 horas, no Santuário. 
“A missa com unção e sacramentos de idosos e enfermos também será celebrada no Dia de Santo Antônio, às 15 horas, no Santuário, presidida pelo padre Anderson Teixeira. No mesmo dia, encerra-se a trezena, às 18 horas”, explica o padre Roberto. 
Ele destaca que, após a conclusão da trezena, haverá caminhada luminosa pelas ruas do bairro, partindo às 18h30 da igreja-matriz, rumo ao Santuário, onde o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrará a missa de encerramento da Festa do Padroeiro.
EUCARISTIA 
O padre Roberto ressalta que a festa deste ano tem um significado mais do que especial, porque será realizada dentro do Ano da Eucaristia, promulgado pelo falecido papa João Paulo II e celebrado em toda a Igreja desde o dia 17 de outubro de 2004 a 30 de outubro de 2005. 
“O atual papa, Bento XVI, reconfirmou a promulgação do Ano da Eucaristia, que é um estímulo para todo o povo católico assumir com religioso respeito e devotamento compromissos que derivam de uma enraizada meditação e contemplação, o serviço da Palavra e da Vida na celebração do Mistério do Senhor”, lembra. 

Programação
•Local: Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória 
•Horário: Trezena, às 18h30, e Missa da Trezena, às 19 horas 
+Celebrantes: 
•01/06 – Arcebispo da Arquidiocese de Vitória do Espírito Santo, dom Luiz Mancilha Vilela 
•02/06 – Padre Marcelo Margon 
•03/06 – Padre José Tozzi 
•04/06 – Padre Ivo Ferreira Amorim 
•05/06 – Padre Moacyr José Scari 
•06/06 – Padre Carlos Magno Nascimento Machado 
•07/06 – Padre Dário Ferreira da Silva 
•08/06 – Padre Roberto Francisco Sebastião Natal 
•09/06 – Padre Adenilson Antônio Schmidt 
•10/06 – Frei Atílio Battistuz 
•11/06 – Padre Anderson Gomes da Silva 
•12/06 – Padre Anderson Teixeira 
•13/06 – DIA DE SANTO ANTÔNIO
•6h30 – Missa com bênção de pães, com o padre Pedro Cusini, na Igreja-Matriz
•8 horas – Missa com o padre Roberto Camillato, no Santuário
•15 horas – Missa com unção e sacramento de idosos e enfermos, com o padre Anderson Teixeira, no Santuário
•18 Horas – Conclusão da Trezena, na igreja-matriz
•18h30 – Caminhada luminosa
•19 horas – Missa de encerramento com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, no Santuário 
OBS.: Atendimentos e confissões durante a trezena, de 1º/06 a 12/06, das 18 às 19 horas. 
Fonte: Padre Roberto Camillato, que 
dirige a Paróquia de Santo Antônio



Missas da Catedral na Igreja de São Gonçalo
Entre hoje e sexta-feira, a Catedral Metropolitana de Vitória estará com as portas fechada para a retirada de teias de aranha do teto (foto). 
Devido à limpeza, às missas de meio-dia e das 18 horas foram transferidas para a Igreja de São Gonçalo, também na Cidade Alta. 
Monumento histórico e religioso, a catedral, construída em estilo neogótico, no século passado, é um dos pontos que mais recebem turistas em Vitória. Faz parte do roteiro turístico de várias agências de viagem. 
Tombado pelo Conselho Estadual de Cultura no dia 3 de maio de 1984, o templo apresenta proporções monumentais, com nave em cruz grega, capela mor, coro, sacristia e cripta.
Na cripta estão os restos mortais de dom Luiz Scortegagna, dom João Batista Corrêa Nery e dom João Batista da Mota e Albuquerque. 
A Arquiconfraria de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção ressalta que a Igreja de São Gonçalo também recebe muitos turistas de fé.
Erguida no século XVIII, em estilo colonial, está toda restaurada. Foi tombada como Patrimônio Histórico, em 1948.

Reunião - A Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), presidida pelo pastor Enoque de Castro Pereira, promove reunião a partir das 8h30 de hoje, na Igreja Missionária Shalon, na Ilha de Santa Maria.

O Testemunho 
O jornalista Carlos Bianchini (foto), do Rio, vai dar testemunho de salvação e cura de cegueira da sua filha, em Assembléias de Deus em Vitória e Vila Velha. 
Na próxima quarta-feira, ele estará na Assembléia de Deus Betel em Santa Lúcia. Na sexta-feira, a agenda está livre. Contato com o pastor Eduardo Vieira: 9962-9199.

TESTES
O rei Acaz  encontrou qual rei em Damasco?

Resposta de sábado: Foi Gileade que gerou a Jefté (Juízes 11)


Neuróticos - Todas as quintas-feiras, às 15h30, são realizados encontros dos Neuróticos Anônimos, em uma das salas da Pastoral da Saúde, anexa à Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Glória, rua Mestre Gomes, 01, bairro Glória, Vila Velha. 
O programa é direcionado à recuperação de pessoas com problemas mentais e emocionais. Contato: 3319-0004.

Tapeçaria - A Igreja Batista em Itacibá, Cariacica, está oferecendo Curso de Tapeçaria para senhoras acima de 55 anos, às segundas-feiras, das 15 às 16h30. Contato: 3226-1679.

Congresso - “Homens batistas rompendo fronteiras”. Este é o tema do 10º Congresso que a União de Homens Batistas de Cariacica (UMHBC) vai promover no próximo dia 18, a partir das 8 horas, na Primeira Igreja Batista em Novo Horizonte, segundo Rubens.
Os interessados obtêm mais informações ligando para o telefone 3043-0824. 


Baby em Vitória 
Baby do Brasil (foto), que diz que encontrou Jesus na Comunidade Sara Nossa Terra, na Barra, Rio, e agora já é pastora, vai estar no Culto Quinta da Vitória, na próxima quinta-feira, às 19 horas, na Assembléia de Deus – Desafios.
O templo fica na avenida Vitória (ao lado da Bandeirantes Móveis), Bento Ferreira. Direção: pastor Ely Blunck. 


Destaque - Evangélicos estão elegendo pessoas e empresas que brilharam em 2004 para receberem o Troféu Destaque, da Revista Comunhão e Rádio Novo Tempo. Site: www.comunhao.com.br/destaques


CALENDÁRIO
Santa Joana D’Arc nasceu na França, em 1412. Tinha 13 anos quando “ouviu” o misterioso convite para libertar o seu país das mãos dos ingleses. Depois de vencer várias batalhas, foi traída e queimada viva.

Louvando a Deus 
Néa Nascimento (foto) não pára de louvar ao Senhor. Hoje, ela vai cantar no Culto de Libertação, às 19h30, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor Luiz Pimentel, no Bairro da Penha, em Vitória.
Ontem, esteve na festa do Círculo de Oração, na Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica. 

Campanha - O pastor Gilberto, de São Paulo, prega na Campanha de Libertação, Cura Divina e Prosperidade, às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério do pastor Rogério Rocha.
O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31, Argolas, Vila Velha. Contato: 3369-3771.

A PALAVRA
“A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos ímpios perecerá”
Provérbios 10.28

Fax para a coluna - (027) 3223-7340

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>