FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Patolino revoltado no SBT

O SBT exibe nesta semana um filme que a garotada vai adorar: “Looney Tunes: De Volta à Ação”. Cansado de ser um eterno coadjuvante de Pernalonga, Patolino pede demissão da Warner e decide deixar Hollywood.
Kate Houghton (Jenna Elfman), vice-presidente de Comédia do estúdio, aceita o pedido de demissão e manda que o segurança e aspirante a dublê DJ Drake (Brendan Fraser) o expulse do estúdio. É quando Patolino, ao se ver como um coadjuvante sem herói, decide se aliar a DJ, mesmo contra a vontade dele. 
O diretor Joe Dante apelidou “Looney Tunes - De Volta à Ação” de “Anti-Space Jam”, uma referência ao ódio que tem pelo modo como os Looney Tunes foram retratados no filme anterior. O ator Jackie Chan chegou a estar cotado para atuar na trama. 
Vale destacar que pôsteres dos filmes “Qual é o Caminho do Front?” (1970) e “As Loucuras de Jerry Lewis” (1983), ambos estrelados por Jerry Lewis, podem ser vistos nas cenas em Paris.  

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

