Demolição de mais 7 marquises no Centro
<b> Técnicos avaliaram que marquises correm o risco de
desabar. Outras 24 devem passar por reformas </b>
A tribuna 
A Comissão Permanente de Vistoria (CPV) da Prefeitura de Vitória vai determinar a demolição de mais sete marquises de pontos comerciais do Centro que correm o risco de desabar. A informação é do presidente da comissão, Magnaldo Davariz, após uma avaliação técnica detalhada em 31 estruturas. O laudo foi divulgado ontem.
Das sete estruturas, duas ficam na rua Duque de Caxias, uma na rua 23 de Maio, uma na Barão de Itapemirim, duas na General Osório e uma na Cais de São Francisco.
A entrega das notificações aos proprietários será feita a partir de segunda-feira. “Elas vão ser entregues pessoalmente. A única exceção é a marquise da rua 23 de Maio, onde fica o prédio da antiga Giacomim. Como não encontramos o proprietário, o pedido de demolição será feito por edital”, disse.
As 24 marquises restantes não apresentaram risco de desmoronar e, segundo a comissão, deverão ser recuperadas. A equipe vai notificar os responsáveis a iniciar os reparos num prazo de 10 a 15 dias. A entrega das notificações também começa na próxima semana.
“Se eles se negarem a fazer a reforma, a prefeitura estará autorizada a demolir a marquise para evitar futuros problemas”, afirmou Davariz.
Entretanto, Davariz acredita que não haverá problemas com os proprietários das sete marquises. Caso eles não cumpram a ordem num prazo de cinco dias, eles serão autuados e a demolição será feita pela prefeitura.
 Os custos entrarão para a Dívida Ativa e o proprietário fica impedido de negociar o imóvel até resolver a pendência.

Condenadas
• Duas marquises na rua Duque de Caxias – uma no número 32. O outro número não foi informado.
• Uma marquise na rua 23 de Maio, número 85.
• Uma marquise na rua Barão de Itapemirim, número 103.
• Duas marquises na rua General Osório, números 146 e 150.
• Uma marquise na rua Cais de São Francisco, próxima ao viaduto Caramuru.
Fonte: Comissão Permanente de Vistoria (CPV) da Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

