VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 50 anos, sou divorciada e há um tempo conheci o Luis, de 43 anos. O relacionamento durou dois anos. Logo nos primeiros encontros começamos a ter um relacionamento intenso. Tornamo-nos muito amigos e companheiros.
Todo fim de semana estávamos juntos e gostávamos da companhia um do outro. Conversávamos muito, mas ele sempre me falava que não era isso que ele queria.
Queria uma mulher mais jovem, para casar, ter filhos, e falava que comigo não queria compromisso, que tudo acabaria um dia.
Fui aceitando a situação porque gostava de não ter compromisso e também pelo prazer que ele me proporcionava. Só que com o tempo fui me apegando e gostando dele.
E passei a amá-lo. Fazia tudo o que ele queria. Na cama era tudo muito gostoso, mas fora da cama sentia o maior vazio. Aos poucos a alegria foi se transformando em receio.
Notei também que ele já não estava tão carinhoso comigo e sempre que chegava perto de mim falava que estava cansado. Terminamos por telefone e após dois dias tentei falar com ele, mas ele já estava com outra pessoa.
Sei que ele gosta de mim e eu dele. Tento conversar, mas ele não quer. Será que tem medo de falar comigo?” ANA, Rio de Janeiro, RJ

Planos que separam
Combinaram o lugar de partida, duração e destino da viagem. Enquanto um dirigia o carro, o outro, no mapa, marcava as coordenadas.
Foi uma iniciativa excelente, já que visitaram as áreas mais bonitas do estado, confirmando suas belezas naturais.
Só a primeira parte tinha sido um sucesso, porque o motorista, por excesso de entusiasmo, decidiu improvisar e, sem aviso, criou seu próprio itinerário que, por acaso, não coincidia com o do seu companheiro.
Desentenderam-se e interromperam a aventura. Um continuou seu programa original e o outro sentiu-se vítima de uma injusta decepção.
Ana conheceu e desfrutou da companhia do Luis. Passaram uma fase excelente, até que ele mostrou seu mapa de rota: queria se casar, ter filhos, namorar uma mulher jovem e construir uma família.
Ela não tinha condições objetivas de satisfazê-lo. Talvez o simples discurso não fosse suficiente, mais correto seria interromper o caso antes que Ana, empolgada, embarcasse por inteiro na sua viagem. Não fez isso.
É possível que Luis a amasse, da sua maneira, como acontece com as pessoas que enfrentam o difícil paradoxo de permanecerem juntas, conscientes de que a relação não tem futuro.
Luis controlava a situação e poderia ter enganado a Ana, ocultado dela seus propósitos e, num dia qualquer, cancelar seu compromisso.
Não foi o caso, deu todos os sinais possíveis, alertou-a sobre seus projetos afetivos. Ana teve oportunidade de se afastar dele e, nesse caso, Luis poderia sentir muitas saudades, sofrer com a sua ausência, reatar a relação.
A única atitude de Ana foi esperar por ele, até que a separação se tornou real e definitiva. Ela não é culpada e Luis não é inocente, mas é óbvio que toda relação humana, como qualquer viagem a dois, precisa combinar propósitos e, o mais importante, pontuar o destino final.
Se não concordam, é fundamental parar no acostamento e avisar (como fez o Luis). Então o parceiro terá liberdade de interromper ou continuar a excursão, assumindo as mudanças.
Quem espera uma modificação espontânea do seu companheiro só tem duas alternativas: comemorar o sucesso ou amargar o fracasso.
Ana acreditou que Luis mudaria a seu favor. Enganou-se. Seu grande mérito foi que teve coragem e se arriscou por amor, e sua firme determinação, em outras circunstâncias, poderá levá-la a resolver seu destino, com a condição de sempre escutar com atenção os planos alheios.
É mais fácil acertar quando há projetos em comum, ou quando não se apresentam francas contradições. Ana não foi traída pelo Luis, mas pela tirania dos seus próprios desejos.
É verdade que o universo sempre conspira a favor de quem deseja intensamente, porém o faz exclusivamente com aqueles que levam a sério os sinais alheios.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Seis vícios que detonam

O hábito faz o monge – ou o monstro, segundo as fisioterapeutas e osteopatas Lucia Leibel Swartzman e Nilza Elayne Leiria de Castro.
Sedentarismo, desconhecimento da função dos ossos e falta de sensibilidade para ouvir o que o próprio corpo pede estão entre os pecados que podem nos levar ao inferno das dores de coluna.
E muitas vezes o que mais faz mal são hábitos ou manias que a gente toma por inocentes. Eis aqui uma lista, feita por Lucia e Nilza, de seis vícios terríveis que merecem ser abandonados!

1 - O hábito de roer unhas e mascar chicletes desalinha o maxilar e, conseqüentemente, a coluna cervical.
2 - Ficar sentado em frente a um computador por horas nos faz esquecer de urinar – e isso pode causar infecções urinárias e aderências internas que impedem o movimento das vértebras próximas dos rins.
3 - Tomar antiinflamatórios a qualquer sinal de dor nas costas acaba anestesiando os sintomas, impedindo a identificação e a solução de problemas posturais que podem se tornar crônicos.
4 - Sentar-se numa cadeira de forma desleixada estira ligamentos que precisam estar num tamanho adequado para limitar movimentos não fisiológicos das vértebras.
5 - Usar mochilas pesadas em idade de crescimento deforma nossa estrutura, arruinando a estabilidade corporal. 
6 - Passar horas pensando e remoendo dilemas internos, sem respirar, quase “ficando azul”, provoca o encurtamento do diafragma, impedindo a oxigenação dos outros músculos e dificultando o movimento da coluna vertebral, no qual o diafragma está inserido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>