MAURÍCIO PRATES
<b> 2005 já era! O dia de hoje terá todos os contornos de um feriado. 
Um sistema que promete finalmente acabar com os spams e os golpes eletrônicos.
Rendas, tons fortes e uma virada de ano pra lá de colorida. </b><br>
 <br>
TUDO indica que o Réveillon será colorido em vez do eterno branco da virada. As mulheres têm procurado vestidos estampados com tons fortes, rendas, e estão em alta os de tecidos leves e frescos como o gazar indiano.
“Ninguém quer cor discreta como os tons pastéis. Querem flor e cores fortes. Os colares de bolas de madeira e resina são bastante procurados. Os de semente, madre pérola (ostra) também estão em alta”, informou Marcela Pagani, sócia-gerente da loja Regina Pagani, na Praia do Canto, Vitória. 
Segundo ela, para o verão, as saias de todos os comprimentos em tom dourado estão no auge.

ENGENHEIROS de TI (tecnologia da informação) estão aperfeiçoando a internet para um sistema chamado IPv6 (de Protocolo de Internet versão 6). Assim como você moderniza seu telefone celular, computador ou qualquer aparelho moderno, a internet está passando por uma modernização gradual que transformará a maneira como ela opera e a forma como interagimos com ela.
Na versão 6 acabam-se os spam, os golpes eletrônicos e, ainda, notícias, fotos e clips curtos serão enviados diretamente para seu telefone ou seu refrigerador na cozinha. Videoconferência que funciona de primeira, sem problemas. Ligações telefônicas gratuitas para qualquer lugar do mundo. Essa é a internet que algumas pessoas começarão a experimentar nos próximos 12 meses. 

Exposição durante as compras. Durante este mês no Carrefour de Vila Velha acontece uma exposição da pintora Tânia Márcia Barbosa Boldrini.

Alunos do curso de Enfermagem da UVV foram selecionados para fazer um intercâmbio na Itália, num estágio que terá duração de quase dois anos e tem como objetivo oferecer capacitação e aprimoramento da língua e cultura italiana. A seleção foi feita a partir do histórico escolar.

A LOJA do McDonalds na Enseada do Suá fechou as portas por estar dando prejuízo. Um dos motivos foi a falta de vagas para estacionar – todas as demais unidades da rede contam com um amplo espaço para os carros.
Os antigos franqueados devolveram para a rede a franquia. No entanto, uma placa no local informa que em breve o local volta a funcionar normalmente. Resta saber qual será a estratégia que os novos franqueados vão adotar para que o local passe a dar lucro. 

FUNCIONÁRIOS da rede Bristol Hotel entregaram este mês, às crianças da Casa do Menino, vários alimentos, utensílios e brinquedos. As doações vêm de uma campanha feita entre os funcionários que participaram da festa de fim de ano da empresa, onde a entrada era um quilo de alimento não-perecível. No entanto, eles também doaram brinquedos, cobertores, entre outros objetos.
O orfanato, que fica em Carapina, Serra, abriga crianças e adolescentes de 3 a 15 anos e sobrevive com as doações espontâneas de algumas empresas da Grande Vitória. Bela iniciativa.

Circuito

Foi-se 2005!  Aplausos para quem conseguiu sobreviver, inclusive literalmente, neste ano que está se encerrando. O Brasil mudou! Não são poucos os homens e mulheres do bem atuando em setores importantes dos três poderes e agindo com ética e responsabilidade em prol da população, que é o que se espera que eles façam. 
A classe política fecha o ano em baixa. Os bons estão pagando pelos pecadores. O PT foi o mais atingido pelas “tsunamis brasilienses” e teve sua estrela chamuscada, mas não morreu!
2006 promete emoções bem maiores, principalmente após o dia 9 de julho, quando a Copa do Mundo acabar, independente que do ocorrer com a seleção de Parreira, neste momento usando um perigoso salto alto de que o hexa é nosso.

Lulu Santos, o rei do pop rock nacional, quando desembarcou no Multiplace Mais, quarta-feira, horas antes do seu show, disse ao empresário Bruno Lawal o seguinte: “farei hoje no Mais o meu melhor show deste ano”. E fez! Perto de seis mil pessoas lotaram o Mais, sem nenhum favor, uma das mais completas casas de espetáculos do Brasil, e aplaudiram Lulu Santos durante duas horas, quando o tempo máximo de seus shows é de uma hora e 10! Um espetáculo perfeito numa sintonia de público, som, luz e o astro Lulu Santos. Foi a noite mais-mais do Mais desde sua inauguração, há seis anos. 

O presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, anunciou ontem a nova campanha da empresa para o verão, que terá início hoje, visando combater o desperdício de água. Carnelli listou ainda os investimentos realizados pela empresa para garantir o abastecimento de água e ampliar a cobertura de esgoto tratado nos municípios, inclusive visando atender os turistas durante o verão.

Ingredientes para a Moqueca do Zezito, servida na última quarta-feira ao prefeito João Coser: 40 quilos de badejo; 5 quilos de ova de peixe; 10 quilos de camarão VG para os 10 quilos de arroz; 2 quilos de camarão pequeno para dar volume; 60 litros de refrigerante e 60 latas de cerveja. Antes da comilança apareceu uma garrafa de cachaça pura da roça para abrir o apetite. Ah! E tinha também uma garrafa do uísque Jhonnie Walker, Red Label.

Preocupação em escola de samba. A Piedade, que vem homenageando Colatina, tem um problema tão quente quanto o clima da cidade que vai falar. O seu eterno puxador de samba, Edson Papo Furado atravessa problemas de saúde. Marquinhos Gente Bamba, o segundo intérprete, foi para a escola Barreiros.

O casal Ilza-Jônice Tristão fará a passagem do ano em sua casa na Aldeia, em Guarapari, ao lado de filhos, noras, genro e netos.
nnn
O desembargador Aníbal de Rezende Lima e sua mulher Cíntia estão em Gramado.

Figuras de peso no Espírito Santo se movimentam para tentar convencer o empresário Eike Batista a construir no Espírito Santo e não no estado do Rio um porto no litoral para escoar o minério de Minas. De pano de fundo está também a refinaria da Petrobras, cujo desejo da governadora do Rio, Rosinha, é de que o investimento pouse em Campos.

Balanço. A Defensoria Pública Estadual atendeu 66.282 assistidos que não puderam pagar advogados no ano de 2005. O defensor público geral, Florisvaldo Dutra, contabiliza um crescimento de 20% em relação ao ano passado.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>