PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bem de todos 
A aula inaugural da Univix, no próximo dia 14 no Centro de Convenções, terá como palestrante o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. Ele fala para alunos e professores sobre um tema que conhece melhor do que ninguém: o Projeto Qualicidades, criado para enfrentar os problemas e incentivar o progresso das cidades brasileiras. 
Bom para que os calouros vejam como cada profissão pode ser importante para transformar as cidades, promover a qualidade de vida e zelar pelo desenvolvimento sustentável.

Segurança máxima
A área vip do show dos Rolling Stones, próximo dia 18 no Rio de Janeiro, terá sistema de última geração para evitar que penetras tenham acesso ao espaço reservado para nada menos do que 4 mil convidados.
O credenciamento, que vai durar três dias, contará com um poderoso sistema de identificação digital, moderníssimo, evitando assim a confecção de convites-piratas. O processo terá cinco etapas, todas sigilosas, guardadas a sete chaves pelos patrocinadores e organizadores do evento.

Sortuda
Tem gente em Meaípe se preparando para fazer aquela massagem no próximo dia 5. Muitas fãs dariam os dois braços para estar no lugar de Célia, a enfermeira do Mais que conquistou a confiança de Toni Garrido.
Todas as vezes que o cantor se apresenta no point em Guarapari ele solicita a presença de Célia após a apresentação. Fica fazendo cara de gatinho pidão e reclamando de dor no pescoço. Desta vez o show é de graça e na praia, mas a enfermeira estará pronta para o chamado... Quem não estaria?

Quem disse?
“Se fosse ligar, seria agora uma grávida superbronzeada”. Jennifer Aniston, atriz, afirmando que não dá ouvidos aos boatos que circulam  na imprensa sobre sua vida pessoal.

Vai voar!
O brasileiro é um feriado, já dizia Nelson Rodrigues, então aí vai um resumo do que será 2006: Carnaval – de 25 a 28 de fevereiro (ôpa, cabe uma viagem aqui!); Páscoa – 14, 15 e 16 de abril ( aqui também!); Tiradentes – 21 de abril (sexta-feira, yes!); 1º de maio – cai numa segunda (e nem chegou a Copa); Corpus Christi – de 15 a 18 de junho (já decidiu para onde você vai?); 7 de Setembro – quinta (emenda?!); 12 de outubro – quinta (emenda?!); Finados – quinta (emenda?!); 15 de novembro – quarta-feira e já é Natal!

Você sabia?
“Não existe uma fórmula segura para se contornar problemas com sogras. Quando a coisa apertar muito, mas muito mesmo, talvez ajude pensar: ‘Será que, no fundo, muito no fundo mesmo, ela não está com a razão?’
Não, não estou dando moleza! Simplesmente é preciso conceder a elas alguns créditos e votos de confiança. Se você é mulher, lembre-se de que, talvez, um dia você ainda será sogra e aí poderá conferir até o fim da vida – ou do casamento de seu filho(a) – quem é que tinha razão...”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Lorena Bonadiman curtiu as suas férias de janeiro em Guarapari mas já está com a cabeça no trabalho, com a aproximação de mais um ano letivo.
Antes porém, ela cumpre um último dever de diversão: desfilar no Carnaval de Vitória pela Unidos de Jucutuquara. Ao lado da filha, Beatriz, ela representará a fauna de Linhares, com uma bela fantasia de onça.

Linda toda a vida, Patrícia Pimentel, recém-chegada de San Diego, Califórnia, comemorou idade nova na última quinta-feira reunindo toda a galera da Ilha na casa da amiga Iêda Pontes. 
Foi noite das mais animadas!

Pedro Márcio de Oliveira Carrancho faz questão de espalhar aos quatro ventos que está prestes a se formar em Direito.
Ele apresentou com maestria a monografia “A Curatela de Conviventes em União Estável”.

O executivo Guilherme Pitigliane, que mora nos Estados Unidos, promete uma chegada triunfal ao Estado. 
Ele vem a negócios e já avisou que logo volta para a terra do Tio Sam.

A Barra do Jucu continua linda. Local ideal para ver o pôr do sol que é considerado o mais romântico dos arredores de Vila Velha.

A renomada artista plástica Gabriela Machado, que faz parte do acervo da capixaba Matias Brotas Arte Contemporânea, foi um dos destaques do requisitado desfile da carioca Isabela Capeto na São Paulo Fashion Week. 
A artista criou uma grande instalação de arte no centro da imensa passarela quadrada.

O ouvidor capixaba, especialista em defesa do consumidor, Marcos Vervloet Dessaune se casa nos primeiros dias de fevereiro com a bela física e mestra em engenharia ambiental Andressa Curto Marques.
Eles optaram por uma celebração bem simples, já a lua-de-mel... Os pombinhos vão fugir do verão tupiniquim para curtir dias de muito frio na Europa.

A partir de abril o Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) estará sob nova direção. 
Na noite do último dia 25 foi eleito o médico Fernando Costa, atual vice-presidente. A eleição renovou em 60% do corpo dirigente do CRM. A posse acontece no dia 31 de março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>