Chance para 51 mil candidatos
<b> Prazo do exame de trânsito para quem iniciou processo de
habilitação antes de junho de 2005 foi prorrogado  </b><br>
 <br>
Os 51 mil candidatos que iniciaram o processo para retirar a carteira de habilitação até o dia 20 de junho do ano passado e que teriam só mais 22 dias para realizar aulas e provas terão um prazo maior para obter o documento.
A subgerente de Habilitação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Giovana Moreira Camata, explicou que em função da grande procura dos candidatos aos Centro de Formação de Condutores (CFCs), o órgão decidiu ampliar o prazo para a realização do exame de direção veicular, que se estende até o mês de setembro deste ano.
“Os interessados em obter a primeira habilitação terão até o próximo dia 20 para fazer a marcação da prova. Antes, eles tinham até esta data para concluir todo o processo, ou seja, para realizar aulas e provas”, contou.
A Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que entrou em vigor no dia 20 de junho do ano passado, reduziu de cinco anos para um ano o prazo para que os interessados em obter o documento cumpram todas as etapas do processo.
A prorrogação do prazo vai beneficiar pelo menos 51 mil pessoas no Estado que ainda não agendaram as provas. Caso esses candidatos não façam a marcação da prova prática, eles terão que recomeçar todo o processo e pagar novamente as taxas, se quiserem se tornar motoristas.
O presidente do Sindicato das Auto-Escolas do Espírito Santo, Osvaldo Maturano, disse que a medida vai ajudar muitos candidatos que não realizaram os exames. “A correria do dia-a-dia atrapalha alguns interessados, que poderiam perder o investimento feito, devido ao prazo estipulado pela Resolução 168 da Contran” disse.
CANCELAMENTO
O Detran divulgou ontem o nome de quatro motoristas que tiveram suas carteiras de habilitação canceladas. Eles realizaram os exames no Espírito Santo, mas são de outros estados.
Giovana Camata explicou que o artigo 140 do Código de Trânsito Brasileiro determina que “a habilitação para conduzir veículo automotor e elétrico devem ser realizados junto ao órgão ou entidade executivos do Estado ou Distrito Federal, do domicílio ou residência do candidato”.
Marcos Eggert, José Eduardo Machado, José Calat Neto e Erlon da Costa, que retiraram a CNH há cerca de um ano no Estado, serão notificados pelo Detran a entregar o documento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>