TUDO A VER
<b> Intimidade devassada

Lingerie, underwear, roupa íntima. Qualquer que seja o nome que você adote,
cuidado: falar dessas peças do guarda-roupa feminino é invadir um
terreno cheio de mistério, erotismo e sensualidade </b>
 
Vai longe o tempo em que roupa íntima era sinônimo de duas peças básicas e confortáveis. Não que ela tenha perdido esses atributos, mas a lingerie dos novos tempos ganhou novo status e curiosas referências. O underwear feminino, como alguns preferem chamar, tornou-se, hoje, sinônimo de sensualidade, sexualidade, erotismo e fetiche. 

Palavras como leveza, romantismo, glamour, antes dispensadas às roupas que costumam nos levar às festas, passaram a integrar o dicionário do underwear, que também ganhou em sofisticação e tecnologia.

A roupa íntima não se esconde mais (vide a personagem Safira,vivida por Claudia Raia, da novela global Belíssima), que exibe belos modelos de sutiã, atiçando as fantasias do borracheiro Pascoal (Reynaldo Gianechinni).

Rendas, sedas, pedras e cristais são alguns dos elementos essenciais da nova lingerie. Por conta de toda essa sofisticação, não seria exagero compará-la a um acessório indispensável ao guarda-roupa feminino. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

