Ufes decide anular apenas uma questão
<b> A CCV anulou a questão 27
da prova objetiva do VestUfes. 
Aluno e cursinhos tinham pedido
anulação de mais outras 10 </b>
 
A questão 27 do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) foi anulada na tarde de ontem pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da instituição. Os cursinhos pré-vestibulares Darwin e Marista e um aluno haviam pedido a anulação de 11 questões da prova da primeira etapa e a mudança de gabarito da número 14.
Segundo a equipe de História do Darwin, que entrou com o recurso pedindo a anulação da pergunta 27, uma das alternativas afirma que existem aproximadamente 66 imagens que compõem um conjunto artístico de Aleijadinho, quando na verdade são 78.
De acordo com a Ufes, a decisão da CCV foi por manter o gabarito oficial em relação às questões 3, 4, 14, 23, 35, 39, 48, 49, 52 e 55. A assessoria de imprensa da instituição afirmou que esta é a decisão final, e as escolas não podem mais recorrer.
Entre as questões que tiveram a anulação negada estava a número 3, cujo recurso alegava que existe considerável nível de urbanização na Ásia e citava algumas metrópoles.
A questão 14 foi considerada muito abrangente sobre a pobreza nas populações urbanas. Conforme recurso da pergunta 23, os itens II, III e IV não estariam compatíveis com os requisitos da primeira etapa.
Na questão 39, o recurso alegava que o personagem Bom Crioulo não participa do conto “Feliz Ano Novo”.
O excesso de especificidades e de detalhes na questão 48 foi questionado. Na pergunta 49, o recurso dizia que a proibição da cata do caranguejo não aumentaria a pobreza por ser temporária.
Em relação à pergunta 52, foi acusada falha na alternativa E. Já o recurso da questão 55 dizia que havia problemas de interpretação e falta de dados. A primeira etapa foi realizada no domingo passado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

