VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho 42 anos, faço amigos e amigas com facilidade, sou bem-humorado, inteligente e criativo... Mas, por incrível que pareça, sou virgem. Nunca tive uma namorada, nunca dei um beijo na boca, nunca fui com ninguém para a cama...
Minhas experiências sexuais se resumem a ensaios de relações sexuais entre garotos na infância e na pré-adolescência. Em suma, práticas homossexuais.
Mas, até hoje, sinto-me atraído por homens e fantasio aventuras com alguns amigos atraentes e me masturbo.
Também vivo navegando em sites gays, sempre à procura de um homem viril, nada de “gayzinhos”... Quero muito casar, ter filhos, ser feliz...
Gostaria de conhecer as mulheres para entender por que os homens gostam tanto delas. Ao mesmo tempo, embora me sinta atraído por homens, gostaria de espantar esses fantasmas homoeróticos.
As mulheres que despertaram meu interesse já eram comprometidas, e as que não eram eu não soube nem dizer o que sentia por elas.
Preciso tirar minha sexualidade a limpo e provar a mim mesmo que a homossexualidade, no meu caso, não passa de uma idéia fixa. Quero me sentir um homem pleno, realizado. Sou um caleidoscópio, não é mesmo?”
PAULO, Rio de Janeiro, RJ

Assumir sem culpa

A ficção nos permite adiantar o relógio do tempo, assim nos transportamos para o inverno de 2026. Passaram-se 20 anos desde que o Paulo enviou sua carta para mim. E hoje, com 62 anos, dispõe-se a nos relatar a sua história.
No passado, pretendia se casar e constituir uma família, porém as mulheres disponíveis não lhe interessavam e as interessantes não correspondiam aos seus sentimentos.
Nenhuma mulher era adequada porque seu verdadeiro desejo era amar um homem, tema central de sua masturbação e fantasias.
Reconhecia o desejo, mas não podia exercê-lo para não admitir sua homossexualidade. Dessa forma, vivia torturado, encobrindo uma feroz batalha entre ser verdadeiro e ser “normal”.
Tornar realidade seus desejos ameaçava sua identidade, por isso insistia em encontrar a mulher perfeita.
Esperava um milagre, sem perceber que estava paralisado por um mandato contraditório. “Eles são desejáveis, porém impossíveis. Elas, possíveis, porém insuportáveis”.
Cansado de uma vida solitária e sem amor, decidiu, finalmente, reagir. Primeiramente, questionou seu forte preconceito contra a homossexualidade, precocemente induzido por sua família e educação.
Surpreendeu-se quando descobriu que um homem pode amar outro e ainda assim continuar sendo digno e viril. Entendeu que qualquer desejo sexual é lícito e possível desde que respeite o próximo.
Verificou que seus verdadeiros amigos não queriam vê-lo casado, mas feliz. Foi assim que, sem alardes nem exibicionismo, foi para a cama com alguns homens.
No começo foi difícil, até que conheceu pessoas com perfil igual ao seu: cultas, resolvidas profissionalmente.
Não encontrou um companheiro estável e isso não foi nenhuma surpresa, era típico da época. Teve dois filhos dos quais se orgulha.
Pelas novas técnicas de fertilização resultou mais fácil fecundar uma mulher do que desejá-la, e nesses anos conheceu vários homens nas mesmas condições que administraram suas contradições sexuais em relacionamentos “caleidoscópicos”.
Uns abriram publicamente sua homossexualidade, outros o fizeram privadamente e nenhum deles se transformou em mulher, travesti, nem “gayzinho”.
Outros, mais ousados, optaram por casamentos homossexuais, bissexuais, abertos ou encobertos, limitados ou ilimitados.
Uniões não convencionais se tornaram mais freqüentes e a sociedade, no começo severa e crítica, passou a assimilá-las.
No passado quis evitar o sexo para não legitimar sua condição homossexual, da qual jamais duvidou. Não percebia que ser virgem não o tornava menos homossexual, apenas o eximia da certeza de sê-lo.
Desejar e se masturbar pensando em homens é tão homossexual quanto ir para a cama com eles. Se a sua masturbação incluísse mulheres, poderia duvidar da sua escolha, porém ele nunca teve dúvidas.
Não se arrependeu dos seus anos de virgindade, só lamenta o precioso tempo e prazer perdidos para sempre.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva). E-mail: goldin@oglobo.com.br

Bons tratos à “máquina”
Dar uma caminhadinha diária de meia hora no calçadão é bem diferente de correr maratona, assim como um mergulhinho no mar no fim de semana não é a mesma coisa que treinar natação todo santo dia.
Quem leva uma vida de atleta deve ter cuidados mais rigorosos com o corpo, ensina a dermatologista Leandra Metsavaht. Ou vai se ver obrigado a interromper os treinamentos para cuidar da máquina no estaleiro.
Fotoproteção – O fator de proteção solar mínimo para o atleta é de 15, e a base do filtro deve ser bem aderente, para não sair facilmente com transpiração ou água, já que a atividade esportiva prolongada dificulta a reaplicação constante do produto.
Lábios e orelhas, assim como o couro cabeludo dos indivíduos calvos, não devem ser esquecidos, pois sofrem intensamente a ação dos raios solares.
Pés – Para os corredores, é fundamental alternar alguns pares de tênis, deixando cada um “descansar” por até 72 horas depois de usado – de preferência pegando sol ou passando um tempinho na secadora.
Outros cuidados: nunca usar tênis sem meias, trocá-las sempre que estiverem molhadas de suor (ou usar meias de secagem rápida), lavar os tênis de tempos em tempos (incluindo as palmilhas), hidratar os pés após o banho e evitar a retirada de calosidades que dão proteção natural – nesse caso, procurar um podólogo para avaliação.
Roupas – As de tecidos de secagem rápida têm vantagens: são mais leves, não ficam empapadas de suor e inibem a proliferação de fungos. Sungas e tops, quando molhados, devem ser trocados logo que possível.
Atritos – Assaduras, ferimentos e hematomas podem ocorrer durante a prática esportiva, mas há como evitá-los. Use fórmulas à base de emolientes como petrolatum e alantoína para a região entre as coxas e nas axilas.
Homens devem passar também nos mamilos, que podem se ferir com o atrito da camiseta. Tênis em modelo e tamanho corretos e meias adequadas evitam impacto nas unhas e bolhas nos pés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>