Amanhã tem caderno do Enem
<b> A Tribuna vai publicar o suplemento com a
prova de 2002, corrigida e comentada </b>
 
Quem está se preparando para o próximo Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) não pode perder. Será publicado amanhã o terceiro caderno especial com prova corrigida e comentada. Esta será a vez do teste aplicado em 2002. 
A prova do próximo Enem será aplicada no dia 27 do mês que vem. Até lá, os candidatos terão outros quatro cadernos encartados no jornal A Tribuna. 
Na segunda-feira seguinte à prova do Enem 2006 (dia 28), será divulgado o exame deste ano, também corrigido e comentado. Ao todo, serão publicados sete suplementos.
O resultado do Enem também é utilizado em processos seletivos de faculdades particulares e no Programa Universidade Para Todos (Prouni), que dá bolsas de estudo de 50% e total, além de ser aceito em vestibulares como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
De olho nisso, estudantes estão se preparando para a prova com a ajuda dos suplementos publicados por A Tribuna. É o caso dos amigos Thaisa, André e Ana Cristina, que cursam o terceiro ano do ensino médio no Colégio Salesiano. 
Na opinião de André Luís de Souza Custódio, 17, os preparativos para o Enem e a ajuda do caderno com provas corrigidas dão uma força extra na pontuação do vestibular. 
“Quero estudar Ciência da Computação. Ir para o VestUfes com a boa pontuação do Enem alivia a tensão de alguma forma, pois se ficar faltando algum décimo tenho algo para me ajudar. E o caderno de A Tribuna facilita isso”, afirmou o estudante. 
Thaisa Carneiro da Cunha Guio, 17, contou que acrescentou o suplemento ao material do dia-a-dia escolar. “Compro o jornal e reservo o suplemento para mim. Faço os exercícios e depois corrijo. Inclusive, vou ter um simulado no colégio no dia 19”, lembrou. 
A colega de turma também não fica de fora. “Leio o caderno na biblioteca da escola, na hora do recreio. O suplemento ajuda bastante a tirar as dúvidas e saber que tipo de questões são aplicadas”, declarou Ana Christina Di Lorenzo, 17, que se prepara para o vestibular do curso de Oceanografia na Ufes.
Os candidatos ao Enem farão a prova no dia 27 de agosto, das 13 às 17 horas. Eles vão responder a 63 questões objetivas e escrever uma Redação. 

As datas

Amanhã – Enem 2002
•07/08 – Enem 2003
•14/08 – Enem 2004
•21/08 – Enem 2005
•28/08 – Enem 2006 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

