BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Jeri
Localizada a 300 quilômetros de Fortaleza, Jericoacoara, ou simplesmente Jeri, para os íntimos, é um santuário ecológico no meio das dunas do Ceará. Foi considerada uma das 10 mais belas praias do mundo pelo jornal Washington Post. 
Se no princípio Jericoacoara não passava de uma vila de pescadores, hoje, transformou-se num grande centro de turismo, com um vilarejo quase todo tomado por pousadas, hotéis, restaurantes, bares, quiosques e todo um universo de acomodações e entretenimento à disposição dos visitantes.
Para quem gosta de esportes radicais, na vila tem sempre alguém praticando windsurf ou sandboard (surf na areia), além de passeios a cavalo ou de bugre pelas dunas. Mas, caminhar tranqüilamente apreciando a beleza da natureza é o que os turistas mais gostam de fazer por lá. Para mais informações desse paraíso cearense e dicas de onde ficar digite www.jericoacoara.tur.br.

Noronha
Mar transparente, areia macias, sol e calor no ponto certo e um alto astral que nos faz esquecer qualquer problema. Quer o endereço do paraíso? Que tal digitar www.noronha.pe.gov.br?
O arquipélago de Fernando de Noronha é um dos lugares mais bonitos e mais impressionantes do Brasil. Pela internet, você pode conhecer um pouco mais, como informações históricas da ilha, do patrimônio arqueológico, lendas, além de dicas de locais para se hospedar.

Um mundo melhor
A Natura acaba de lançar seu site de responsabilidade corporativa, o www.natura.net/rc. Ali, o internauta pode conhecer os instrumentos, conceitos e práticas da empresa de cosméticos em sua gestão responsável dos negócios
 A Natura nasceu há 36 anos, movida por duas paixões: a paixão pela cosmética, como instrumento de promoção do bem-estar e da auto-estima, e a paixão pelas relações humanas.
Atualmente, a Natura conta com cerca de 600 produtos no seu portfólio, nas categorias maquiagem, perfumaria, proteão solar, cuidados com o rosto, o corpo e os cabelos, entre outras.
Tudo o que está acontecendo hoje na Natura faz parte de um só movimento em direção ao projeto de contribuir para a construção de um mundo melhor.

Maragogi
Em Maragogi, as piscinas naturais são conhecidas como Galés, apontadas como as mais belas formações coralinas do planeta. O que difere as Galés de Maragogi das demais piscinas naturais do Nordeste é exatamente o tamanho, pois as áreas das piscinas são enormes. 
Não sabe onde fica Maragogi? No Brasil fica no Estado do Alagoas, na internet você pode encontrar no endereço www.maragogionline.com.br. Mas, o grande problema de entrar no site é que você está sujeito a se apaixonar logo de cara e pode te dar uma vontade louca de arrumar as malas e partir prá lá.
Para quem decidir ir mesmo, o site traz dicas de hospedagem, restaurantes, passeios e mergulhos, além de inúmeras informações desse paraíso brasileiro.

Ele é dez
O site da maior rede de intercâmbio cultural do Brasil, o Yázigi Travel (www.yazigitravel.com.br), o braço do Yázigi de intercâmbios e cursos no exterior, está entre os dez melhores no Top10 do Prêmio iBest 2006.
O site concorre na categoria “Lazer e Qualidade de Vida – Turismo” e passa, agora, para a próxima fase de seleção com escolha, pelos internautas, dos melhores sites conforme suas categorias. 
Considerado o Oscar da internet brasileira, o prêmio iBest destaca, a cada ano, os melhores websites do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>