PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
MOMENTO ÚNICO
Uma cena assim vai ser difícil ver de novo: Ivete Sangalo ganhou flores e bolo de aniversário
de Tatau, do Araketu, e comemorou no palco seus 33 anos, feliz da vida

Bastidores de Alegre
Não teve chuva ou frio que espantasse o público do Festival de Música de Alegre, que terminou no último sábado. Todos os shows foram prestigiados e os artistas nacionais receberam atestado de simpatia. Quer dizer, quase...
Ivete Sangalo, embora tenha cantado de pé quebrado e comemorado aniversário no palco, deu uma de estrela nos bastidores. Seus seguranças quiseram impedir até o acesso dos jornalistas ao camarim do Araketu na sexta-feira. 
O disparate foi corrigido pela assessoria do Araketu, que liberou a passagem para Tatau, esse sim um gentleman, dar entrevistas e receber os fãs.
Durval Lelis arrasou. Antes de entrar no seu camarim, teve toda a paciência do mundo para tirar fotos com quem chegasse perto dele. Sem estrelismo.
Também ganham certificado de diplomacia Rogério Flausino (Jota Quest), Pitty e Tomate, o vocalista moderninho do Rapazolla.

Valem as dicas
Um resumo do consultor financeiro Gustavo Cerbasi para quem quer apostar na Bolsa de Valores: avalie corretamente o valor da companhia; compare o desempenho dos competidores; e analise a evolução do setor (não é possível isolar o desempenho de uma empresa quando todo o setor no qual ela se insere vai mal).
Reconheça os sinais de alerta (como um índice abaixo da valorização obtida numa aplicação mais conservadora); calcule a dependência de fatores externos, como a atuação da indústria.

Quem disse?
“Nunca deixei minha filha ir a lugares que eu entendo não ser compatíveis com a idade. A Camila fez 18 anos agora e só então foi a uma boate. E me pediu: ‘Pai, eu fiz 18 anos, meus colegas vão à boate e eu estava querendo ir’. Eu deixei que ela fosse”. O promotor de Justiça Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno, pai da universitária presa semana passada com 12 comprimidos de ecstasy.

Animados
Um grande grupo da melhor idade chamou a atenção durante o feriado. É que para não ficar em casa eles se reuniram e fizeram um city tour cultural. 
Entrou no roteiro visita ao Museu Vale do Rio Doce, passando pelas exposições dos artistas capixabas Levino Fanzeres, Homero Massena e Orlando Rosa.
Para finalizar a noite, pagaram um preço especial de R$ 30 e assistiram à peça “Três Homens Baixos”, no Teatro Glória.

Com o canudo
Foi na última segunda-feira a formatura da primeira turma de Vitória do Programa Adolescente Aprendiz, desenvolvido pelo Centro de Integração Empresa-Escola. 
Dos 43 jovens adolescentes que se formaram em especializações como Serviços Bancários, Administrativos e Serviços em Transporte, a maioria já está com propostas de trabalho nas próprias empresas onde fizeram a aprendizagem. Atualmente, o Programa Adolescente Aprendiz beneficia 729 adolescentes de baixa renda distribuídos em 15 turmas.

Orgulho
Depois daquelas pulseirinhas do bem virarem mania nacional, uma outra causa, não menos importante, criada pelo publicitário André Frota, também está ganhando lugar cativo no pulso de muitos brasileiros.
A produção das pulseiras GLBT (Gays, lésbicas, Bissexuais e Transgêneros) não está dando para quem quer. Com a renda, a ONG GLBT pretende aprimorar projetos sócio-culturais e ajudar a comunidade gay a combater a adversidade.
A cor da pulseira é laranja. Uma com a palavra “orgulho” e outra “respeito”.

Nome de cassino
A americana Terri Lligan, 33 anos, recebeu 15 mil dólares para trocar oficialmente o seu nome para goldenpalace.com. Ela leiloou sua identidade na internet, aceitando a oferta de um cassino virtual para se tornar homônima dele.
A senhora goldenplace.com, mãe de cinco filhos com idade entre quatro e 10 anos, diz não ter se arrependido, já que no mesmo site existem pessoas vendendo suas pernas e suas cabeças.
Que povo esquisito! 

Você sabia?
“A palavra baderna vem de Maria Baderna, dançarina italiana que se exibiu no Rio de Janeiro em 1851 e cujo sucesso levava os fãs ao delírio. A tal ponto que ficaram conhecidos como badernistas, barulhentos tietes. O comportamento liberal da moça era considerado escandaloso para os padrões puritanos do Brasil do século XIX - naquele tempo, bailarina e prostituta eram a mesma coisa.
Uma legião de marmanjos alucinados discutiam e brigavam por ela nas ruas cariocas.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

O empresário carioca radicado no Estado Gustavo Badaró passou o feriado rindo à toa. É que os seus dois irmãos – o mais velho, Rodrigo, e o caçula, Walter – vieram do Rio de Janeiro só para curtir alguns dias na casa dele.
Em Manguinhos, onde a cunhada carioca, Aline de Albuquerque, também está hospedada, a saudade está sendo matada em volta da churrasqueira.
nnn 
O projeto cultural da pianista Sabrina Lemos foi aprovado pela lei federal de incentivo a cultura: Lei Rouanet.
Professora da Faculdade de Música do Espírito Santo, ela gravará um CD com músicas do compositor Alceu Camargo. 
Sabrina tem até dezembro para trocar os bônus e a empresa que patrocinar o projeto poderá descontar todo o valor do patrocínio no imposto de renda a pagar, dentre outras vantagens.
nnn 
Capitaneados pela professora e coordenadora acadêmica Alessandra Albuquerque, os alunos do curso de Direito da Univix se preparam para, na próxima terça-feira, transformar Brasília em sala de aula.
Será uma aula prática na capital do País com visitas ao Congresso Nacional, ao Senado Federal, ao Superior Tribunal de Justiça e ao Supremo Tribunal Federal.
nnn 
O presidente do Caminho da Luz, Marco Valente, está muito feliz com a participação da instituição na Feira da Paz, que acabou ontem.
Ele coordenou um estande no Parque Pedra da Cebola, onde foram vendidos produtos artesanais fabricados pelas pessoas assistidas pelos programas da entidade.
Todo o dinheiro arrecado será revertido para a compra de cestas básicas para famílias carentes.
nnn 
Uma pesquisa inédita encomendada pela empresa de cosméticos O Boticário apontou um dado inédito: o Brasil tem pelo menos 125 tons de pele diferentes.
nnn 
O canal árabe Al Jazira se interessou em comprar o documentário “Sou Feia, mas Tô na Moda”, de Denise Garcia, que retrata o dia-a-dia de funkeiras cariocas. 
O interesse surgiu durante a feira que comercializa filmes para canais de televisão, que acontece em Cannes. Agora, Tati Quebra-Barraco corre o risco de ficar famosa também no mundo árabe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>