Vampiros atacam no SBT
<b>  </b>
 
O SBT exibe nesta semana um ótimo filme de suspense envolvendo vampiros perigosos. Trata-se de “A Rainha dos Condenados”, de Michael Rymer, que traz Aaliyah, Stuart Townsend e Marguerite Moreau no elenco.
Na trama, o vampiro Lestat (Stuart Towsend) reinventou a si mesmo e agora é uma grande estrela do rock contemporâneo nos Estados Unidos. 
Sua música acaba despertando Akasha (Aaliyah), a rainha de todos os vampiros, cujo poder é tão grande que para combatê-la todos os vampiros da face da Terra precisarão se unir a fim de evitar sua própria extinção. 
Mas assim como a música de Lestat inspira Akasha, que deseja fazer dele seu rei, ela também faz com que Jesse (Marguerite Moreau), uma jovem fascinada pelo lado perigoso da vida, se apaixone por Lestat.
Apesar do título, “A Rainha dos Condenados” é uma mescla dos livros “O Vampiro Lestat” e “A Rainha dos Condenados”, ambos escritos por Anne Rice e integrantes da série Crônicas Vampirescas.
A autora Anne Rice se ofereceu para escrever o roteiro de “A Rainha dos Condenados” pelo valor mínimo exigido pelo Sindicato de Roteiristas, mas a Warner recusou a oferta. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

