Celular para os pequeninos
<b> Previsto para chegar às lojas
ainda este mês, aparelho 
programado pelos pais, traz
jogos e câmera fotográfica </b><br>
 <br>
Quem pensa que celular é coisa de gente grande está enganado. É claro que as funções, na maioria das vezes, são adaptadas para atender às necessidades dos adultos, mas o telefone móvel também é importante para os pequenos que, desde muito cedo, levam uma vida cheia de atividades.
Criado especialmente para o público infantil, o Celplay Criança, da CelPlay, é voltado para usuários com idade entre quatro e sete anos.
O novo aparelho traz recursos como jogos, animal virtual e câmera fotográfica que armazena até 24 fotos. Na função de celular, ele pode ser programado pelos pais e chamar por até 24 números. Cada qual associado a uma foto de identificação. 
Um destaque do produto é que ele não traz teclas de números, impedindo que as crianças liguem para pessoas fora da lista pré-programada.
Além disso, os aparelhos permitem apenas receber chamadas dos números aprovados. 
Os pais ainda contam com um recurso para programar quantas ligações os filhos podem fazer para cada número por dia. Para evitar o contato direto com o ouvido, o telefone funciona exclusivamente no modo viva-voz. 
O CelPlay Criança é compatível com a tecnologia GSM e já vem com um chip que pode ser habilitado com uma linha de qualquer operadora que preste serviços no padrão, em qualquer local do País.
Cada aparelho traz como tema um personagem da fauna brasileira ameaçado de extinção. Na primeira linha serão lançados seis modelos: Mico-Leão-Dourado (Rabudo), Ararinha-Azul (Zuzinha), Onça-Pintada (Fucinho), Lobo-Guará (Lobuco), Tartaruga da Amazônia (Kaki) e Boto cor-de-rosa (Pororoca). 
O telefone vem acompanhado de um cabo USB para transmissão de dados entre um computador pessoal e o aparelho. O Celplay Criança é também um bichinho virtual, cuja rotina pode ser ajustada à da criança, com horários para comer, higiene, beber, dormir, estudar e brincar com os amiguinhos, por exemplo. 
Em todas as suas operações – incluindo jogos e chamadas –, a novidade é programável por um adulto a partir de qualquer computador com acesso à internet. Graças aos recursos de criptografia, em caso de perda ou roubo, não é possível descobrir seu número. Por meio de um comando remoto, enviado via SMS a partir do celular dos próprios pais, todo o software do aparelho é apagado.
O produto será vendido em lojas de brinquedos e telefonia móvel e custará R$ 800, no modelo pré-pago. O preço do pós-pago ainda não foi divulgado. 
A chegada ao mercado está prevista para o final deste mês. Portanto, alguns estabelecimentos já devem contar com o produto em suas prateleiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>