PAULO OCTAVIO
<b> Quanto maiores as medidas de segurança, maior a ousadia dos bandidos.
Mais um polêmico capítulo da novela do estacionamento rotativo na Praia do Canto.
Casos de sucesso mundial amanhã em seminário da Rede Tribuna. </b><br>
 <br>
Referência
Uma empresa do setor de rochas ornamentais se destaca no Sul do Estado por desenvolver projetos que levam a diminuição de índices de acidentes no trabalho. 
Através de ações de motivação, treinamentos, investimentos em novas tecnologias e equipamentos de proteção, a empresa chegou ao resultado de zero em número de acidentes. 
Tanto que o técnico em segurança da empresa, Otalino Baiense, é um dos convidados a participar do Seminário de Segurança do Trabalho, no próximo dia 7 em Cachoeiro.

Quem disse?
“A cada dia que vivo, busco a felicidade. Gosto de pensar que sou responsável  pelos meus atos, que posso decidir aonde vou.”  Cleo Pires.


Tentação
Strudel, tapioca, quindim e outras guloseimas dão nome aos modelitos moderníssimos da Sugar Shoes, que Wallace Vieira trouxe com exclusividade para suas lojas. 
A linha de sapatos, que ganhou etiqueta da grife capixaba, será lançada amanhã na Praia do Canto. Tudo com direito a muitos doces, é claro! 

Você sabia?
“Como tudo na vida, a disposição sexual também não se pauta por critérios rígidos. Portanto, tudo o que você lê sobre o assunto pode ser exatamente assim ou pode ser completamente diferente!”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).


Ritmo de festa 
O final do ano promete ser animado, a julgar pelo número de empresas que já prepara suas confraternizações. 
Na agenda da Academia de Eventos, o último contrato fechado foi para organizar a festança da Proimport Brasil Comércio Internacional, no Cerimonial Le Rosé. 
A Academia vai vestir o cerimonial em tons de branco, azul e verde, e já garantiu a presença de Marcelo Ribeiro.
Além disso, será sorteado um passaporte com direito a acompanhante para o Réveillon do Multiplace Mais.


No além-mar I 
Coordenador do Núcleo de Estudos em Percepção Ambiental da Univix, o professor Roosevelt Fernandes estará em Lisboa no mês de janeiro a convite da Associação Portuguesa de Educação Ambiental. 
Ele dará um curso na XIV Jornada Pedagógica de Educação Ambiental e apresentará a metodologia elaborada no Estado para avaliação da percepção ambiental, que já foi até mesmo utilizada pelo Ministério da Educação. 
No além-mar II 
O evento terá como tema “Ambiente, Saúde e Qualidade de Vida” e é parte da programação proposta pela ONU para a Década das Nações Unidas para o Desenvolvimento Sustentável, que vai até 2014. 
Lá, o capixaba apresenta a pesquisa que revela o que crianças e adolescentes do Brasil pensam sobre a necessidade de preservação do meio ambiente. 
Foram entrevistados 600 estudantes de todo o País durante a Conferência Nacional Infanto-Juvenil realizada em abril em Brasília. O resultado vai virar livro.


Vitrine

Ao lado do governador Paulo Hartung, João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna, abre amanhã o seminário “Como Planejar 2007”, que acontece no Centro de Convenções de Vitória, onde estarão reunidas outras importantes personalidades nacionais.
nnn
Luíza Chieppe chegou dos Estados Unidos na semana passada. Por lá, ela curtiu cada minuto ao lado dos netos e da filha, Késsia, que mora na Flórida.
nnn
O advogado Pedro Márcio esté todo orgulhoso do pai, o já conceituado pediatra Pedro Carrancho. É que entre centenas de candidatos, o médico foi aprovado em primeiro lugar no concurso da Prefeitura de Vitória.
nnn
Jairo de Lara faz show amanhã com a participação especial de Nivaldo Ornelas. Os músicos sobem ao palco do Teatro Carlos Gomes para apresentar todo o tempero da música instrumental mineira.
nnn
O professor Giba Venturini segue com uma turma para Belo Horizonte, onde acontece o 28° Campeonato Brasileiro de Squash, no próximo domingo. 
Entre os capixabas participantes, estão Arthur de Sá Carneiro e Caio de Sá Dal’Col, duas jovens promessas do esporte.
nnn
Juliana Finamore abrilhantou os dias da Ilha com sua presença durante o último final de semana. A bela desembarcou em Vitória para participar de festividades que movimentaram a capital. 
Aproveitou para matar a saudade do paizão, Lula Finamore.
nnn
O personal trainer Jones Amaral manda avisar que suas alunas já estão prontas para abalar o verão capixaba. A tirar pela competência dele, ninguém duvida!
Entre as belas está a médica-sarada-totalmente-demais Juliana Mendes.
nnn
Maíra Polido inaugurou point de beleza e saúde na Praia do Canto. No Shopping do Triângulo, ela tem recebido as clientes com prosecco. Top-chique!
nnn
Ivan Aguilar embarcou rumo a São Paulo na manhã da última sexta-feira. Na Terra da Garoa, o estilista apresenta amanhã a sua primeira coleção feminina de roupas. Dizem que o desfile vai ser um luxo, sem falar no prestígio do capixaba... <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>