Aposentada leva apartamento
<b> Vera Maria Farias de
Oliveira, 67, moradora da
Serra, foi a vencedora 
do sorteio de A Tribuna </b>
 
A aposentada Vera Maria Farias de Oliveira, 67 anos, moradora de Feu Rosa, Serra, ganhou o apartamento da promoção Apê Mobiliado, de A Tribuna. O imóvel fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. 
O sorteio do último apartamento aconteceu ontem, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do apresentador Wilson Nunes.
“Obrigada Senhor, eu ainda nem sei o que vou fazer com o apartamento. Confesso que não tinha esperança de ganhar, já que tanta gente participa”, comentou. 
A aposentada lembrou que depositou os cupons na urna instalada no Terminal de Laranjeiras, na última quarta-feira. Vera mora em casa própria, com o meu marido e o filho caçula. 
“Mas a casa está caindo aos pedaços e não temos condições de fazer reformas. Bem... não tínhamos. Este apartamento de A Tribuna veio na hora certa”, ressaltou.
O imóvel que a leitora de A Tribuna ganhou possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Fica em um condomínio, que conta com segurança e área de lazer com playground. 
O apartamento vai ser entregue com camas, colchões, mesa com cadeiras, sofás, fogão, geladeira, armário, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD.
Este foi o último sorteio da promoção Apê Mobiliado de A Tribuna. O primeiro imóvel, sorteado no dia 27 de outubro, saiu para o leitor Elquias Coelho de Lacerda, 46, carpinteiro, morador de Cariacica-Sede.
Já no dia 30 de novembro, quem ganhou o segundo apartamento foi o leitor Rommel Duarte de Arruda, 17, estudante e morador de Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

