Dragões e leques no céu de Camburi
<b> Numa queima de fogos com
atrações inéditas, vão ser
estouradas 750 bombas
importadas na virada do ano </b>
 
Cinco, quatro, três, dois, um. Quando a contagem regressiva terminar, à zero hora de amanhã, um show de fogos, inédito no Brasil, vai ter início na praia de Camburi. Serão, 15 minutos de cores e desenhos variados explodindo no céu.
Segundo a Prefeitura de Vitória, serão lançadas 750 bombas importadas, de 2 a 10 polegadas, que fazem efeitos diversos, tais como crisântemos, leques, dragões dançantes e peixes.
Na praia de Itapoã, em Vila Velha, serão 12 minutos de show pirotécnico, com direito à explosão de corações, coqueiros e flores ao vivo e em cores no céu. 
A prefeitura também organizou uma queima de fogos com seis minutos de duração para mais três pontos: Barra do Jucu, Praia dos Recifes e Ponta da Fruta. 
Em Jacaraípe, na Serra, serão isolados 300 metros de área linear em Jacaraípe para a montagem dos fogos, com previsão para durar, aproximadamente, 15 minutos.
Alguns municípios, tais como Guarapari, Anchieta, Aracruz e São Mateus também organizaram a queima de fogos para comemorar a chegada do ano novo. 
Em todos os municípios citados, a festa da virada do ano terá início com shows de bandas que animarão a contagem regressiva até o momento dos shows pirotécnicos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

