PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Casaca dos artistas
Depois do sucesso da temporada de um mês no Teatro Odisséia,no Rio de Janeiro – abrindo o show da banda do “paralamas” BiRibeiro, a Reggae B –, a banda capixaba Casaca, a convite de ninguém menos que Stepan Nercessian, agitou no último sábado a festa julina do Retiro dos Artistas.
Além da Casaca, várias bandas consagradas nacionalmente participaram da festa, como Jeito Moleque, Ki Loucura, Luka e Os Morenos.

Moranguetes
Na próxima quarta-feira as mulheres de Pedra Azul farão um mutirão para dar início aos preparos das tortas e delícias feitas com o morango. 
O Festival do Morango acontece por lá no próximo final de semana, mas para quem procura um bom programinha de meio de semana, está aí uma ótima dica. São todos muito bem-vindos, avisam as “moranguetes”!

Peixe sobe a serra
A moqueca agora é mais um ótimo motivo para o capixaba subir a serra. Isso mesmo! Acontece até o dia 17 de setembro, durante todos os finais de semana na Pousada Rio da Montanha, o I Festival Gastronômico Mar & Montanha. 
Os primeiros grupos já estão fechados. São dois dias degustando nas montanhas tudo de bom que o mar tem a oferecer.

Cheio de charme 
Lucas Oliveira, fã da apresentadora Adriane Galisteu, tanto fez que conseguiu não só conhecer a loira, como também participar  do programa “Charme”. 
A gravação aconteceu na última terça-feira e vai ao ar amanhã. Na ocasião, o capixaba participou de uma discussão sobre crimes de falsidade ideológica na internet, principalmente no Orkut. 
Nos bastidores, nem precisa dizer que o chamego rolou solto, não é mesmo? 

Mundo louco
Acontece em Vitória, nos próximos dias 18 e 19, a V Jornada Sudeste de Psiquiatria, numa realização da Associação Brasileira de Psiquiatria.
A jornada reúne todos os profissionais ligados à área da saúde mental, como psicólogos, fisioterapeutas, terapeutas, assistentes sociais, entre muitos outros.
Serão mais de 100 convidados e cerca de 600 participantes vindos de várias partes do País.

Quem disse?
“Nunca levei esse negócio de atuar a sério. E ainda não levo. Foi apenas um  caminho que escolhi para ter como pagar as minhas contas”. Johnny Depp, ator, afirmado que não se esforça para interpretar personagens  complexos.

Você sabia?
“Deus dá o sucesso na hora certa, no momento certo. Não importa com que idade você esteja. O sucesso é uma bênção de Deus. Saiba administrá-lo. Caso contrário, esse sucesso pode virar um insucesso.”
 (De Raul Gil, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>