Atrações internacionais em Guarapari
<b> Os DJs Shane Gobi, da
África do Sul, e Freakulize,
da Suíça, são as estrelas da
festa de Réveillon do Pedreira </b>
 
As previsões apontam que o verão de 2006 será regado a muito trance, o ritmo eletrônico que conquistou diversas tribos. E essa onda psicodélica começa o ano com boas vibrações, já que a festa ReveilOHM, que acontece no Pedreira Adventures Park, vai contar com duas estrelas mundiais do ritmo.
O sul-africano Shane Gobi, fundador da respeitada gravadora Alchemy Records, chega com pompa e circustância para mostrar por que foi eleito o DJ do ano. O set dele acontece às 3 da manhã.
A outra estrela é o suíço Freakulizer, que desde os 15 anos está envolvido com o trance e já produziu faixas com top DJs como Sesto Sento, Eskimo, Cybercartell e Vibe Tride. Em Guarapari ele apresenta seu novo trabalho, “The Awakening Process”, a partir das 7 horas.
Mas antes e depois das atrações principais, muito trance vai rolar com DJs capixabas, paulistas e cariocas. A noite começa com o paulista Fábio Leal, que vai fazer um DJ set (mixagem de músicas de artistas diversos). 
Na hora da virada, entra em cena o projeto paulista Cosmonet. Para celebrar a chegada do novo ano, foi criada uma música especialmente para a ocasião. Depois é a vez da dupla capixaba Sonicz e E-lise. 
Após as apresentações de Shane Gobi e Freakulizer, quando o sol já estiver brilhando, às 7 horas do domingo, acontece a estréia do Start Duo, com os DJs Santiago Solis e Kali. Depois, às 9 horas, já com o sol forte, o DJ Shamamix encerra a festa com chave de ouro. 
Para fazer o Pedreira tremer, nada menos do que 90 mil watts de som, que vai ser distribuído por meio de 68 caixas. A decoração será temática e, segundo a organização, inédita no Estado. Nos dois telões e nas duas TVs de plasma, imagens produzidas ao vivo.

Serviço

• Festa: Reveillohm New Year’s Trance Party
• Data: hoje
• Horário: 22 horas
• Local: Pedreira Adventures Park, em Guarapari
• Ingressos: Ingressos: R$ 60,00 (valor de meia-entrada). Na hora os preços estão sujeitos a alteração. Pontos de venda: Chili Beans, Groove e www.ticketrave.com.br. 
• Informações: 3347-0163
Atrações
• 22h00 – Fábio Leal (SP)
• 00h00 – Queima de fogos/Cosmonet (SP)
• 01h00 – Sonicz x E-lise (ES)
• 03h00 – Shane Gobi (África do Sul)
• 05h00 – Freakulizer (Suíça)
• 06h00 – Cosmonet (SP)
• 07h00 – Start Duo, com Santiago Solis e Kali (ES)
• 09h00 – Shamamix (RJ) 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

