
<b>  </b>
 
A programação de shows do XII Festival Internacional de Inverno, que acontece de 21 a 31 de julho em Domingos Martins, ainda não foi fechada, mas algumas atrações já estão confirmadas, como o violeiro Almir Sater, o cantor e compositor João Bosco, Carlos Malta,  Léo Gandelman, Dino Rangel e Banda, e o grupo de choro “Nó em Pingo D’Água”. 
Também estão confirmadas atrações internacionais, como Duo Assad (Bélgica), e os professores Gabriel Mateos (Argentina), Jerzy Milewski (Polônia), Jed Baharal 
(EUA) e Pedro Rufino (Portugal), que apresentarão concertos durante o festival. Tudo de graça.
As inscrições para as oficinas do festival já começaram. A apresentação dos alunos e credenciamento será no dia 21 de julho e a abertura oficial no dia 22 de julho.
Para a edição deste ano, a organização ampliou para 1000 
(eram 500) o número de vagas para as oficinas instrumentais e pedagógicas, que também oferecem uma maior variedade instrumental e teórica.

Serviço

• FESTIVAL INTERNACIONAL DE INVERNO – Estão abertas as inscrições para as oficinas. Os 100 primeiros inscritos terão desconto de 50% na taxa.
Este ano serão 30 oficinas distribuídas entre instrumentais, pedagógicas e dança, ministradas por professores do Brasil e do exterior. As inscrições podem ser feitas pela internet, no endereço www.domingosmartins.es.gov.br, ou na Secretaria Municipal de Cultura e Turismo.
Os valores são R$ 80,00 para as instrumentais, R$ 35,00 para as pedagógicas e R$ 30,00 para a de dança. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

