Seu iPod merece
<b> Chega ao mercado conjunto
exclusivo de alto-falantes
sem fios para o tocador
de MP3 da Apple </b><br>
 <br>
Sem fones de ouvido ou cabos, o novo sistema de alto-falantes da Oregon Scientific permite aos donos de iPod acessar, controlar e ouvir suas músicas com a facilidade do plug and play.
O iBall é composto por um dock onde o iPod é plugado e um conjunto de alto-falantes dispostos em um case redondo, que pode ser colocado a até 30 metros da base. Através do dock é possível conectar o iPod ao computador e carregar a bateria do aparelho.
Por utilizar a tecnologia Frequency Hopping Spread Spectrum (FHSS), que elimina interferências de outros produtos sem fio, o iBall garante um som mais puro e limpo. 
O usuário pode, ainda, controlar o iPod diretamente do iBall, sem necessidade de ir até à base. O iBall vem com diversos adaptadores para iPod, o que o torna compatível com todos os modelos do tocador de MP3 da Apple, com exceção do Shuffle, cujo adaptador é vendido separadamente.
O design diferenciado torna o iBall um aparelho portátil e extremamente leve. As informações são mostradas em um visor de cristal líquido redondo que acentua as curvas do aparelho. O alto-falante possui um apoio para a mão, para tornar mais fácil carregá-lo de um lado para o outro.
O iBall possui plug para saídas de áudio e vídeo, que permite que as músicas do iPod sejam reproduzidas por fontes de áudio secundárias, como micro systems e televisores. Além disso, possui entrada para áudio auxiliar, fazendo com que o iBall reproduza músicas de outros aparelhos, como discmans.
O iBall estará à venda a partir de agosto pelo preço médio de R$1.299,00. Mais informações no site www.oregonscientific.com.br.

Parece DVD mas não é

A fabricante Memorex anunciou um acessório para aquelas pessoas que adoram o iPod mas desejam ter mais capacidade na hora de reproduzir seus arquivos de vídeo. Trata-se do iFlip, um aparelho que se assemelha a um player de DVD portátil, só   que, em vez de se basear em um leitor óptico de discos, possui uma conexão para o iPod. 
De acordo com o site The Register, além de passar o vídeo do iPod para uma tela de 8,4 polegadas widescreen de LCD com resolução de 480 x 234 pixels, o aparelho permite o compartilhamento de áudio entre duas pessoas, uma ótima opção para casais, graças a dois conectores para fones de ouvido, localizados na lateral esquerda do aparelho. 
O iFlip tem energia fornecida através de bateria e possui dois alto-falantes laterais para reproduzir o som caso não seja desejado o uso de fones.
Os interessados poderão adquirir o iFlip a partir de setembro, quando a Memorex deve lançá-lo no mercado internacional por US$ 200, nas mesmas cores dos iPods: branco e preto.

Tocador concorrente
A Microsoft confirmou que vai lançar um concorrente para o tocador MP3 iPod e para o serviço de música on-line iTunes, ambos da Apple. Em um anúncio por e-mail, a empresa informou que o novo player, chamado de Zune, é uma “família de produtos em hardware e software” que “agregará tecnologia e comunidade para permitir que clientes explorem e descubram músicas juntos”.
A Microsoft não deu informações específicas sobre como os novos produtos trabalharão juntos, mas disse que tem planos de ajudar a comunidade de clientes a conhecer novas músicas e outras opções de entretenimento junto às novidades em hardware e software.
Especulações vêm aparecendo há alguns meses de que a Microsoft estaria planejando um aparelho para concorrer com o iPod, mas a companhia continuou a negar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>