Chuva inunda casas e deixa crianças feridas
<b> Três crianças foram hospitalizadas após desabamento
em Paul. Na Grande Vitória, há mais de 200 desalojados </b><br>
 <br>
A chuva que começou a cair no último domingo na Grande Vitória deixou três crianças feridas em Vila Velha, mais de 200 desalojados em Fundão e 10 famílias desalojadas na Serra. 
Três dos cinco filhos da técnica em laboratório Kátia Reis de Oliveira, 27, se machucaram após o desabamento da varanda de sua casa na manhã de ontem, em Paul. As três crianças foram hospitalizadas. 
Em Fundão, o nível do rio Fundão subiu cerca de três metros. De acordo com a prefeita Maria Dulce Rudio, a maioria dos desalojados já havia voltado para casa até a noite de ontem.
O estado de emergência, decretado em fevereiro também por causa das chuvas, foi prorrogado. “Nossas estradas acabaram após as chuvas de fevereiro. Agora, ficarão ainda pior. Em Praia Grande vamos dar início a projetos de saneamento básico para amenizar os alagamentos”, afirmou. Em Timbuí, uma árvore e barreiras caíram.
Na Serra, 10 famílias estão desalojadas devido aos alagamentos. Segundo o coordenador da Defesa Civil do município, Sebastião Sabino, muitos deles aconteceram em locais onde as moradias ficam próximas a canais, como em Nova Carapina, Jacaraípe, José de Anchieta II e Central Carapina.
A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) precisou paralisar o abastecimento de água em parte de Cariacica e Vitória e em todo o município da Serra. Isso porque a chuva aumentou a concentração de barro na água, impossibilitando o tratamento. O abastecimento foi restabelecido na tarde de ontem.
A Defesa Civil Estadual informou que, de domingo até ontem, choveu aproximadamente 75 milímetros, metade do previsto para o mês. A chuva deve dar uma trégua hoje, mas de amanhã até sexta-feira pode voltar a chover.

O drama das famílias

“A varanda toda caiu”
“O acidente aconteceu às 8 horas, mas eu não estava em casa. Eu já tinha ido trabalhar e recebi um telefonema do meu irmão, que cuidava das crianças na hora. A varanda toda caiu.
Três dos meus filhos se machucaram. Um deles teve uma lesão nas costas e outro se machucou na boca. Mas eles foram hospitalizados e agora já está tudo bem. Foi um grande susto.”
Depoimento da técnica em laboratório Kátia Reis de Oliveira, 27 anos, mãe 
de três crianças que se feriram no desabamento de uma varanda.

“Perdi as compras do mês”
Na correria para salvar os móveis durante o temporal, o pedreiro Ernandes de Oliveira Moreira, 39, cortou o dedo da mão. Sua casa ficou alagada.
“Perdi as compras do mês e alguns móveis. Infelizmente não posso reformar a casa. Meus filhos estavam comigo na hora do alagamento. Depois, quando parar de chover, vou limpar tudo”, contou o pedreiro, que mora em Nova Carapina, Serra.

“Fiquei com o bebê na chuva”
Na rua Intendente Câmara, em Nova Carapina, na Serra, várias casas ficaram inundadas após o temporal.
A dona-de-casa Simone Falcão Nascimento, 18 anos, e sua mãe, Dalva Falcão Nascimento, 56, tentaram colocar os móveis em locais mais altos para evitar estragos quando o nível da água começou a subir.
“Fiquei procurando ajuda no meio da rua com meu bebê de dois meses nos braços, debaixo da chuva. A água subiu rápido”, contou.

Obra para acabar com alagamentos

Obras para acabar com alagamentos, títulos de posse para imóveis irregulares, construção de escolas, creches e de um centro de eventos são alguns dos projetos para a capital nos próximos quatro anos.
A Prefeitura de Vitória apresenta hoje as diretrizes do Planejamento Estratégico da Cidade. O evento começa às 8h30, no Álvares Cabral. Serão distribuídas duas mil cartilhas para o público.
Este ano vão começar a duplicação da Fernando Ferrari e as obras na orla de Camburi. O prefeito João Coser (PT) destacou a construção do Centro de Eventos, na Fernando Ferrari, ao lado do aeroporto, como uma das obras importantes para o município.
“A construção irá começar ainda este ano. É uma grande obra, pois traz perspectivas para o futuro na área do turismo. O local terá capacidade para realizar 20 eventos simultâneos”, disse o prefeito.
Para acabar com os alagamentos na capital, este ano terá início a construção da galeria Orlando Aguiar, no Romão, e da galeria da rua Cândido Portinari, na região de Maruípe. O local também ganhará uma Estação de Bombeamento de Água, mas não há previsão para o início da obra.
Além disso, este ano haverá a inauguração de mais três Centros de Educação Infantil (Cmeis), a construção de mais três Cmeis e de três escolas.
A prefeitura também irá lançar o Programa de Regularização Fundiária. A idéia é dar posse das moradias para pessoas que residem em imóveis irregulares. Em Nova Palestina, cerca de 80% da população será beneficiada.

Os projetos

• Restauração do Mercado de São Sebastião, em Jucutuquara. No projeto, a Fábrica 747 se tornará um Centro de Formação e Capacitação Profissional. O mercado passará a vender produtos orgânicos e artesanato.
• Urbanização da Praça do Papa. O local será revitalizado e ganhará calçamento.
• Inauguração de três novos Centros Municipais de Educação Infantil 
(Cmeis): no Romão, na Ilha das Caieiras e em São Pedro II. Serão 500 novas vagas ainda este ano para crianças de até 6 anos.
Mais três Cmeis serão construídos este ano com 1,8 mil vagas. Está prevista a construção de três novas escolas.
• Lançamento do Circuito Cultural. O projeto irá circular pelos bairros da cidade oferecendo oficinas de arte e cultura.
• Melhoria das condições de habitabilidade da população através do projeto Vitória de Todas as Cores. Qualificação de mão-de-obra para serviços através de mutirões.
• Início do Programa de Regularização Fundiária através da legalização de posse das moradias em áreas irregulares.
• Início da duplicação da avenida Fernando Ferrari, em setembro, e da revitalização da orla de Camburi.
• Complementação da galeria do Romão; construção da galeria da rua Cândido Portinari, em Maruípe; e construção da Estação de Bombeamento da região de Maruípe.
• Estudo de viabilidade para a construção do metrô de superfície e reformulações no transporte urbano.
• Início da construção do Centro de Eventos, na avenida Fernando Ferrari, ainda este ano. O local terá arena para 10 mil pessoas e poderá realizar 20 eventos simultâneos.
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>