Ondas de até 3 metros no litoral 
<b> Devido às fortes ondas,
um pescador ficou preso na
Ilha das Garças e teve de
ser socorrido por helicóptero </b><br>
 <br>
Banhistas e pescadores devem ficar atentos. Ondas que variam entre 1,5 metro e 3 metros podem atingir o litoral do Espírito Santo hoje. Ontem, foram registrados ventos de até 50km por hora. A Capitania dos Portos recomenda cuidado extra aos que se aventurarem no mar.
Por causa das fortes ondas, ontem, um pescador de 52 anos ficou preso na Ilha das Garças, em Vila Velha, e teve que ser socorrido pelo helicóptero da Polícia Militar. Não houve jeito de barcos chegarem nas proximidades do local para socorrê-lo.
Depois do socorro, o pescador, que preferiu não ser identificado, contou que tinha ido pescar na última terça-feira. Um outro pescador o teria levado, de barco, até o local e combinou de ir buscá-lo no dia seguinte.
Preocupada com a demora do marido, a mulher do pescador que estava na Ilha das Garças telefonou para o Corpo de Bombeiros e Capitania dos Portos, que acionou a Polícia Militar.
Por pouco, ele não ficou por lá, pois nem mesmo os barcos da Capitania tinham condições de chegar ao local. O pescador também não tinha muitas esperanças. 
“Eu imaginava que teria que ficar na ilha até amanhã (hoje). Por isso, nem comi a marmita que levei quando achei que a situação iria piorar”, contou, pouco depois de ter sido resgatado pelo helicóptero, que chegou à Ilha das Garças às 14h30. O pescador passa bem.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) informou que a área de instabilidade que está sobre o Espírito Santo deve começar a perder força hoje. Segundo o meteorologista Manoel Rangel, ainda chove hoje na Grande Vitória, mas amanhã o sol deve aparecer.
Rangel explicou que a temperatura mais amena durante os dois últimos dias e as chuvas são sintomas de uma mudança dos ventos do oceano, que passaram a lançar a umidade do mar para o continente. “Até domingo o sol retornará e a temperatura deverá subir”, observou. 
No entanto, ele ressaltou que  nova frente fria deve chegar ao Estado nos próximos dias. Uma massa de ar polar chega  no dia 8, mas é só a partir do dia 11 que as temperaturas devem cair em toda a região Sudeste.

10 dicas para dias de chuva

1 – As áreas de risco não devem ser ocupadas, principalmente as encostas.
2 – Não faça escavações e aterros.
3 – Conserve a vegetação, para evitar deslizamentos.
4 – Não jogue lixo nas encostas.
5 – Não construa sobre as valas naturais de escoamento de água.
6 – Verifique se não há nada impedindo o escoamento da água.
7 – Se mora abaixo de depósitos de lixo, barrancos, áreas com pedras ou sobre valas naturais, abandone o local durante a chuva. Dirija-se à Associação de Moradores, igrejas ou residências de amigos ou vizinhos. Fique lá até a chuva passar.
8 – Caso more em um lugar seguro, abrigue as pessoas que precisam abandonar suas casas, quando houver chuvas contínuas.
9 – Suspeitando de perigo na área, avise o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil da Prefeitura.
10 – Procure a Defesa Civil da Prefeitura de Vitória para formar o Núcleo Comunitário de Defesa Civil (Nudec) do seu bairro.
Fonte: Defesa Civil de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>