Batman está de volta
<b> Desenvolvidos para crianças
a partir de sete anos, os jogos
educativos do homem morcego
ajudam a desenvolver o raciocínio </b><br>
 <br>
O catálogo de CD-Roms da Divertire, uma das principais editoras de softwares infanto-juvenis do País, inclui títulos sob medida para quem quer agradar a criançada e, ao mesmo tempo, aproveitar o fascínio por jogos e personagens famosos para estimular o raciocínio e até reforçar o aprendizado de conteúdos e conceitos importantes para determinada faixa etária.
É o caso dos recém-lançados “Batman – Justiça em Jogo” e “Batman – Ameaça Tóxica”. Desenvolvidos para crianças a partir de sete anos, eles são repletos de situações que exigem pensamento lógico, habilidades auditivas, organização de informações e reconhecimento de seqüências.
Mas a criança nem se dá conta disso. Para elas, o desafio é ajudar o Morcego Negro a afastar o crime de Ghotam City.
Em “Batman – Justiça em Jogo”, por exemplo, a história envolve um roubo noturno de jóias ornamentais. Na verdade, o roubo esconde um plano diabólico de Duas-Caras e Pingüim. Os dois querem acabar com a vida do comissário Gordon e destruir a Estátua da Justiça de Gotham City.
Para impedir, o jogador precisa ajudar o Batman a desarmar o escudo de guarda-chuvas eletrificados do Pingüim e decifrar, com a ajuda do Batcomputador, pistas codificadas. Só mesmo usando a cabeça!!!
	Já em “Batman – Ameaça Tóxica”, Gotham City se vê sob o risco de um imenso desastre ambiental. Os vilões Charada e Senhor Frio ameaçam transbordar a cidade com líquidos tóxicos e uma congelante nevasca ártica.
Dessa vez a missão de Batman é correr contra o tempo e contar com a ajuda de batdispositivos de alta tecnologia para reunir pistas e impedir que o meio ambiente de Gotham City seja para sempre destruído.
Cada jogo conta com cinco emocionantes atividades e vários enigmas. São três níveis de dificuldade, desde iniciante até especialista, e há o recurso de ajuda sempre disponível para quando o jogador precisar.
Além disso, os dois lançamentos também apresentam como desafio a solução de problemas, que servem para o desenvolvimento das habilidades de raciocínio. 


Lançamentos
Batman – Justiça em Jogo” e “Batman – Ameaça Tóxica”
•Faixa etária: a partir de sete anos
•Desenvolvedor: Riverdeep
•Lançamento: Divertire
•Onde encontrar: lojas especializadas, revendas de informática, livrarias, lojas de discos e supermercados
•Preço: R$ 44,00
•Requisitos mínimos de sistema: Processador Pentium 266 MHz ou superior, Windows 98/Me/2000/XP, disco rígido com 100 MB livres, memória RAM  de 64 MB (256 MB para Windows XP), unidade de CD-Rom 8x, no mínimo (velocidade 16x recomendada), monitor em cores 16 bits, placa de som compatível com Windows, alto-falantes, mouse e DirectX 8.0 ou superior   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>