Guardadas a sete chaves
<b> Receitas exclusivas atestam o
diferencial dos restaurantes e são
os xodós dos chefs, que não contam
seus segredos de jeito nenhum </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O xodó do chef, a obra-prima do cardápio, o sabor único que só se encontra naquele endereço. Criações idealizadas com todo o capricho, os pratos exclusivos, feitos a partir de receitas secretíssimas, conferem o diferencial de prestígio em qualquer casa.
Para oficializar a “paternidade”, alguns deles são batizados até com o nome do restaurante. E nem pense em perguntar para os “pais” a fórmula que gerou as delícias. Zelosos do jeito que são, a resposta, na maioria das vezes, será negativa.
Nem sob tortura o chef Assis Teixeira, do Domus Italica, na Praia da Costa, revela a receita da sua grelhada mista com arroz de tomate, mistério que ele não entregou nem para a apresentadora Ana Maria Braga quando participou do programa dela, o  “Mais Você”.
“Ela pediu que eu preparasse, mas eu não aceitei. Essa é uma receita que tenho há mais de 16 anos. Nunca a abri para ninguém”, disse Assis.
O pulo do gato ele não diz, mas o cliente que fizer o pedido vai se deparar com uma travessa turbinada com lagostas, camarões VGs, linguado, salmão, lulas e ovas. Tudo grelhado. Junto, vai o arroz de tomate, guarnição que também tem lá seus truques. O prato serve até três pessoas e custa R$ 89,00.
No La Cave, na Praia do Canto, o chef Paulo Gáudio até detalha o preparo do filé que recebe o nome da casa. Mas com uma ressalva: que ele seja preparado sem mudar um ingrediente sequer.
 Quem for ao restaurante e fizer o pedido vai encarar um filé alto grelhado envelopado no presunto de parma e banhado em manteiga de ervas. E para dar ainda mais sabor, a carne vai sobre o purê de cenoura envolto em creme de cassis.
Outras opções únicas do La Cave são os molhos dos carpaccios de carne bovina e de salmão, à moda do chef. O primeiro tem como toque especial as nozes trituradas junto com o aceto balsâmico e rúcula. Já o segundo leva cenoura ralada, provolone, aceto e nozes. A proporção é segredo.

Portuguesa e secreta

Nem tudo na cozinha lusitana se resume a pratos bem azeitados e com bacalhau. Para ter um toque marcante, restaurantes portugueses também investem em refeições que são uma surpresa no cardápio.
Quer provar um carpaccio de socol (porco curtido)? Então vá à Mercearia Grand Reserva, na Praia do Canto. Lá, é possível encontrar essa opção, que é semelhante a um salaminho embutido. 
“O carpaccio é feito com o socol que trazemos de Venda Nova do Imigrante. Servimos com rúcula, parmesão ralado, tomate-cereja e a cestinha de pão”, detalha a proprietária da casa, Wiviane Merlo. O prato custa R$ 21,00.
Já a massa portuguesa é servida com penne com lascas de bacalhau, temperadas com alho, cebola, coentro e tomates frescos no azeite (R$ 36,00). As receitas são exclusivas da casa.
No Quinzinho, na Praia do Canto, o bacalhau recheado com camarão (R$ 96,00, para duas pessoas) também faz sucesso. São duas postas de bacalhau assado, com nata e camarão gratinado. Acompanha purê de batatas. Não à toa, é o prato mais caro da casa.

Faça em casa

FILÉ À LA CAVE
O chef Paulo Gáudio, do La Cave, concordou em democratizar essa receita exclusiva de seu
restaurante. Mas pede que nenhum ingrediente seja trocado.

• Ingredientes – Purê de cenouras: 200g de cenoura pré-cozida e processada, 1 pitada de noz-moscada a gosto, 2 colheres (sopa) de creme de leite, sal a gosto, 1 fio de azeite.
Depois de cozida e processada a cenoura, aquecer no fogo médio, acrescentar a noz-moscada, o creme de leite, o azeite e o sal.
• Creme de cassis: ½ xícara de vinho tinto seco, ½ xícara de creme de cassis, 1 pitada de sal, 1 colher (café) de açúcar, 1 pitada de pimenta-do-reino.
Misturar tudo e reduzir a um terço em fogo baixo até obter uma textura bem viscosa.
• Filé: filé mignon alto partido ao meio (deixar uma pequena parte sem corte), pimenta e sal para temperar, azeite, uma fatia de presunto de parma.
Tempere o filé com sal e pimenta e grelhe no azeite. Sele a fatia de presunto de parma no azeite. Coloque o presunto no meio do filé e, com o restante da parte da fatia que sobrar, faça uma dobra para cima, encobrindo o filé.
• Manteiga de ervas: 2 colheres (sopa) de manteiga clarificada. A manteiga deve ser aquecida em fogo baixo. Retira-se a espuma branca que ficar por cima. Acrescente 1 colher (café) de ervas secas.
• Montagem: no centro do prato coloque o purê de cenoura. Em volta dele, o creme de cassis. Sobre o purê, o filé envelopado no presunto de parma. Sobre o presunto de parma, a manteiga de ervas.

Sabores únicos

Com tanta fartura do litoral capixaba, frutos do mar e peixes podem ser um bom ponto de partida para aguçar a imaginação de quem está disposto a criar pratos exclusivos em seu restaurante.
Na Casa do Dunga, na Mata da Praia, o chef Dunga, pensou, juntou, testou e aprovou para o cardápio o camarão à Vitória, prato criado em homenagem à capital capixaba. 
Tudo começou quando ele deu uma olhada em seus camarões VGs. Depois, levou-os de volta ao congelador. Quando retirou, bateu claras em neve bem firmes com outros ingredientes guardados a sete chaves. Passou o camarão nessa mistura e fritou a uma temperatura de 300 graus. 
O resultado é um prato que serve de duas a três pessoas e vem com guarnição francesa (cebola à juliene, presunto, ervilha e tempero verde) e acompanhado com arroz à grega e purê de batata. Custa R$ 63,90.
No Spaguetti & Cia, na Praia do Suá, o filé de budião conquistou o gosto do freguês. Vencedor capixaba do Brasil Sabor 2006 e criado especialmente para o festival, vem com molho de vinagre de banana com ravióli de banana-da-terra (R$ 24,50).
Outras invenções da casa são um molho de calabresa servido com tortele de abóbora (R$ 20,50) e a perna de cabrito assada com ravióli de aipim. A massa é passada no azeite e no bacon. O prato custa R$ 26,50.
No Gran Canalli, no centro de Vila Velha, o capelete à la Gran Canalli tem um molho especial à base de camarão. A massa é de ricota e espinafre e vem com molho branco com uma mistura especial e camarão VG.
A receita é exclusiva da casa e mais detalhes não são passados em hipótese alguma pelo chef Márcio Barbossa. O prato custa R$ 25,90.
Lá também é possível encontrar o ananás primo amore (a massa fica dentro do abacaxi). Corta-se a fruta ao meio e arranca-se o miolo, que serve para fazer o molho junto com camarão VG e a mostarda (R$ 37,50). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>