Samuele de Kalamon (596-696)
<b> Samuele de Kalamon tornou-se
mestre e guia de muitos monges,
que recorriam a ele quando eram
atormentados pelo demônio </b><br>
 <br>
Samuele de Kalamon nasceu no norte do Egito, numa vila chamada Kello, no ano de 592, de pais cristãos. Aliás, seu pai, de nome Silas, era sacerdote cristão da vila. Sua mãe se chamava Cosmiana.
Era uma família cristã que estava sempre atenta às necessidades dos pobres, para socorrê-los, conforme o mandamento do Senhor Jesus: “Eu era enfermo e me visitastes; eu era faminto e me destes comida...”.
Por causa disso Silas e Cosmiana eram conhecidos em toda a região de Fayúm. Samuele era filho único e nasceu quando já o casal entrava na terceira idade.
Aos 12 anos de idade, Samuele ajudava seu pai, conforme o costume da época, sobretudo no exercício da caridade cristã. Mas, embora jovem, costumava comer só de manhã e à noite; também nunca bebeu vinho, nem comeu carne.
Lá pelos 16 anos de idade seus pais começaram a preocupar-se com o futuro casamento: queriam que casasse convenientemente segundo os costumes cristãos da época; mas Samuele respondeu que não iria casar-se, pois o que mais sonhava era tornar-se monge.
E como seus pais não acreditassem que tão jovem como era pensasse seriamente na vida monacal, ele respondeu-lhes: “Quero que meus pais saibam, de uma vez por todas, que se continuarem a me perturbar com essa história de casamento, fugirei de casa e nunca mais irão me ver”. E começou a chorar.
Então a mãe correu a abraçá-lo e disse: “se este é realmente teu desejo, assim seja! Torna-te monge, pois eu e teu pai te abençoamos de coração”.
Mal passou uma semana e Cosmiana, a mãe, morreu. Samuele tinha 18 anos. Silas, seu pai, estava transtornado: perdeu a esposa e breve iria perder o filho.
Eis que de manhã bem cedo, enquanto estava orando, apareceu-lhe o anjo do Senhor que lhe disse:
“Bom dia, presbítero Silas! Acabe com essa tristeza, pois o Senhor Jesus aceitou teu filho Samuel como monge: e será um grande monge, cuja vida estará cheia de boas obras e de santidade que será lembrada por muitas gerações; ele será o pai de um grande número de monges e agora preocupa-te com a tua vida, pois já está para acabar”.
Quando Silas voltou a si, uma grande felicidade inundou seu coração, pois agora sabia o que devia fazer.
Levantou-se e com a ajuda dos cristãos do lugar construiu uma igrejinha bonita; em seguida, consagrou diácono seu filho Samuele e o colocou como chefe da nova igrejinha e dos cristãos, então deitou-se e morreu no Senhor.
Samuele tinha 22 anos de idade e estava sozinho neste mundo. Ficou na solidão da sua casa por alguns dias pedindo a Deus o que devia fazer.
Foi assim que certa manhã levantou-se e viajou direto para o mosteiro de Sceti, com o espírito extremamente feliz, porque o anjo do Senhor era seu companheiro de viagem.
Com efeito, quando ele se apercebeu que o anjo do Senhor estava ao seu lado, ajoelhou-se e pediu-lhe a bênção. E andaram juntos e o anjo do Senhor fazia-lhe entender, pela intuição interior, os diferentes aspectos da vida monacal.
E andaram assim, Samuele e o anjo, por seis dias, quando chegaram à cela do abade Macário, no mosteiro de Sceti.
Então pararam e o anjo do Senhor, falando-lhe interiormente, lhe disse: “aqui se encontra o grande abade Macário que nesta terra é semelhante aos anjos do céu que estão junto do Senhor Deus; o seu nome é escrito no livro da vida.
Se você, Samuele, quiser tornar-te como ele, venha, que eu te apresentarei a ele e a ele eu te confiarei”.
Samuele se ajoelhou e disse: “Irmão e Senhor meu no poder do Senhor Jesus, quero fazer tudo de acordo com a vontade do Senhor”; e ficou assim por uns minutos até que o anjo pegou na sua mão e lhe disse: “venha!”.
E o anjo conduziu Samuele numa alta colina. Lá pararam e ele disse: “Eis aí a gruta do monge Agatós; vá até ele e ele te acolherá para iniciar-te na vida monacal”.
Então o anjo foi à gruta do monge Agatós e lhe disse: “Vai chegar um jovem chamado Samuele; você vai acolhê-lo, pois será grande diante de Deus nosso Senhor.
Dá-lhe o vestido de monge e ele será para ti como um filho na tua velhice; ensina-lhes as coisas necessárias para ser monge”. Depois disso o anjo do Senhor desapareceu.
Nesse meio tempo Samuele chegou à porta do monge Agatós que o acolheu com muita alegria e lhe ensinou como andar, como falar humildemente, como tratar os demais monges nas liturgias semanais, como trabalhar manualmente.
Samuele, agora monge, embora muito jovem, ficou com Agatós três anos e aprendeu a viver como monge. Então Agatós ficou doente por três meses e Samuele o tratava como verdadeiro filho, até que, então, morreu.
Samuele permaneceu na gruta de Agatós continuando suas orações diárias, seu trabalho manual diário, jejuando a cada dois dias e só comendo verdura dos campos.
Assim, aos poucos, se tornou mestre e guia de muitos outros monges que confiavam nos seus exemplos.
Sobretudo recorriam a ele aqueles que eram atormentados pelo demônio e era suficiente a sua bênção para devolver-lhes a paz de espírito.
Muitos monges simplesmente rezavam assim: “O Deus do nosso pai Samuel, que nos ajude!”. E saravam logo.
Então aconteceu que se tornou rei do Egito um tal de Cauchiano que queria impor as falsas teses já condenadas pelo Concílio de Calcedônia e mandou logo suas milícias, primeiro no mosteiro de Sceti, para que os monges assinassem os falsos decretos condenados em Calcedônia; depois disso os soldados deviam entrar no deserto para impor aos eremitas o mesmo mandato.
As milícias entraram na igreja de Sceti onde já estavam reunidos os monges. O chefe dos soldados leu a carta de Cauchiano e pediu por três vezes que os monges assinassem. Mas por três vezes os monges ficaram em silêncio.
Por causa disso o chefe mandou que os soldados batessem nos monges; os monges apanharam, mas ficaram em silêncio.
Então levantou-se o monge Samuele e disse: “Nós não aceitamos os falsos decretos de Calcedônia. Nós só aceitamos aquilo que a maioria dos bispos assinou”.
Então pediu que apresentassem os papéis de Cauchiano. Quando os teve em mãos, gritou: “Oh! Monges, meus irmãos! Malditos sejam estes papéis e com eles o diabólico Cauchiano!”. E dizendo isto rasgou os papéis e jogou-os pela janela.
Então os soldados bateram nele, mas sem querer bateram num olho dele quebrando-o; então pararam de bater em Samuele, mas o chefe ordenou que jogassem Samuele fora da igreja.
Lá fora, com a ajuda dos monges, conseguiu recuperar-se, mas o chefe dos soldados ordenou que Samuele fosse expulso de Sceti e sumisse no sul do Egito junto com os monges que haviam cuidado dele.
O pequeno grupo se afastou pelo deserto afora em direção ao sul, até encontrar uma gruta onde puseram Samuele que parecia estar morrendo.
Todos choravam a perda de seu pai espiritual. Mas quando deu a meia-noite apareceu uma luz de fogo na porta da gruta. Todos fugiram cheios de medo.
Então o anjo do Senhor pegou a mão de Samuele, levantou-o e lhe disse: “Não temas porque o Senhor Jesus me enviou para dar-te força e coragem!”.
Naquele instante Samuele sentiu-se repleto de forças e pôs-se de joelhos agradecendo ao Senhor.
Então o anjo lhe disse: “Agora vá ao sul, na terra de Fayúm e fique num mosteiro chamado Neklone até que te será dada uma nova ordem para ir num outro lugar que será o último antes de tua morte”.
E o anjo subiu ao céu numa nuvem de luz e Samuele ficou parado observando aquela luz...
Só voltou a si com o barulho dos seus quatro discípulos: Iacobo, Jusepe, Salomon e Silvano, que acabavam de chegar.
E todos os cinco foram ao sul, na terra de Fayúm, no mosteiro de Neklone onde ficaram seguindo a rotina monacal: trabalho manual, oração, jejuns. Os velhos monges de Neklone davam graças a Deus por terem recebido os cinco santos monges.
Mal se passaram algumas semanas que a fama de Samuele se espalhou pela região e de todos os lados traziam doentes para que ele os sarasse.
Mas era tanta gente, que ele não tinha mais sossego. Então Samuele fugiu, de noite, para o deserto, onde encontrou uma gruta e lá se refugiou para ficar na solidão e na oração. Só voltava ao velho mosteiro no sábado para a liturgia do domingo.
Mas ele já tinha 98 anos de idade e foi assim que percebeu estar na hora de se despedir deste mundo. Chamou ao seu redor os monges e os exortou na perseverança e na hora em que o sol se punha no oeste do deserto, ele faleceu. Era dia 17 de dezembro.
O seu túmulo sempre, e ainda hoje, é meta de peregrinação do alto e do baixo Egito.
Nos seis meses que permaneci no Egito, antes de entrar no coração da África eu visitei os mosteiros e as grutas onde passou os últimos anos de sua vida: cristãos coptas e católicos e muçulmanos me contaram a santa vida de “aba” Samuele.
Nº 994 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9941-1300 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>