Temporada de feijoada
<b> Com a chegada do inverno, o mais brasileiro dos pratos é um
dos preferidos à mesa e transforma qualquer refeição em uma festa </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Já está incorporado ao vocabulário do brasileiro: aquilo que é meio sem graça acaba virando um “feijão com arroz”, expressão utilizada para se referir a algo trivial, sem novidades. 
Mas o que é comum se transforma em uma grande festa quando o grão mais popular e quase onipresente à mesa do brasileiro vem ao lado de laranjas, couves, rabos e orelhas de porco, paio e carne-seca. 
A mistura transforma o pretinho básico em feijoada, um prato que não é só uma refeição: também é sinônimo de evento, de compromisso de final de semana. 
Juntando a fome dos clientes com a vontade de fisgá-los, restaurantes levam seus panelões para o fogão e oferecem o alimento rico em “sustância”. O agrado é feito na maioria das vezes uma vez por semana, para não banalizar a orgia gastronômica. 
No Barroco, na Barra do Jucu, todo sábado é dia de feijoada durante o almoço, que é servido das 11 horas às 15h30. E o que é melhor: é light, segundo garantiu o proprietário da casa, Paulo Andrade. Ele afirma que todo o preparativo leva quatro dias para ser concluído.
“Começamos a preparar a feijoada na quarta-feira. O feijão preto é refogado, depois recebe as carnes dessalgadas para o primeiro cozimento. Após ferver e esfriar, levamos para o congelamento. Isso faz com que a gordura fique na superfície e seja facilmente removida”, explica. 
“Fazemos esse processo de fervura e congelamento outras três vezes, uma vez para cada dia”. No último cozimento, adiciona-se a cachaça e o suco de laranja, que têm a função de eliminar ainda mais gordura.
“O suco é acido acético, e por isso o restante da gordura praticamente some. O caldo engrossa. Depois de comer, o cliente não fica com aquele peso no estômago. O processo é muito delicado. Além disso, tiramos a pele do paio, o que deixa o manuseio ainda mais delicado”.
A feijoada do Barroco (R$ 30,00) serve duas ou três pessoas. Vem acompanhada de bisteca, laranja descascada, banana-da-terra frita, couve, farofa e arroz parborizado. As duas primeiras caipirinhas são cortesia da casa.
No Spetacollo, em Santa Lúcia, sábado também é dia de feijoada, a partir do meio-dia (R$ 39,50 para duas pessoas). Acompanha arroz branco, couve, bisteca, torresmo e laranja. Quem preferir uma versão mais “calminha” pode optar pela feijoada aperitiva (R$ 29,50), que vai numa travessa e é suficiente para uma pessoa.

Feijão em boa companhia

Uma couve refogada na hora, banana-da-terra frita e bem amarelinha, uma bisteca ao ponto, laranja cortada e uma caipirinha para arrematar. 
Embora tenha o status de ser um prato único, toda feijoada que se preze tem esses ou outros acompanhamentos também à disposição, o que transforma a comilança em um ritual gastronômico.
No Bar do Luca, em Jardim da Penha, a feijoada é servida às sextas e sábados, do meio-dia às 17 horas. E tudo vem em companhia de um arroz branco, farinha, bisteca, torresmo e couve. O preço é R$ 33,00 (duas pessoas).
O prato é servido de duas maneiras. A feijoada nobre vem com paio, carne-seca, lombo, costelinha e outras partes. A completa, além de todos esses ingredientes, tem também pé, orelha e rabo de porco.
A Cozinha da Fazenda, em Bento Ferreira, reservou as sextas e os domingos para a feijoada. De segunda a sexta, o quilo da comida custa R$ 15,90 e, aos domingos e feriados, R$ 18,90.
No restaurante Marlim Azul, no Iate Clube, a feijoada completa custa R$ 23,90.

Vegetariana ou do mar

Feijoada tem sempre aquele mesmo aspecto de mistureba de feijão, carnes e caldo, certo? Errado. Receitas bem diferentes dão um toque original para a velha fórmula. Restaurantes naturais adotam a versão vegetariana, enquanto a tradição portuguesa criou a feijoada ao frutos do mar. 
No Sabor Natura, na Praia do Canto, o feijão preto ganha a companhia de chuchu, cenoura, glúten, repolho roxo e banana-da-terra. O quilo custa R$ 15,90. A feijoada é servida todas as quintas-feiras.
O Sol da Terra, outro restaurante vegetariano que segue a linha mais natural, também tem no cardápio a feijoada, um dos destaques do menu na sexta-feira. O feijão vermelho leva legumes e carne de soja. O quilo sai a R$ 14,79. 
A cozinha lusa apresenta a versão ao frutos do mar, uma das delícias à disposição no Quinzinho, na Praia do Canto. O prato não faz parte do cardápio, mas é feito a pedido do cliente. 
“Lançamos esse prato há cinco anos. Agora, só servimos por encomenda”, informou a dona do Quinzinho, Margarida Gouveia. A feijoada leva lagosta, lula, feijão-manteiga e polvo e custa R$ 99,00 (para três pessoas).

Onde comer

• BARROCO – Rua Antônio Leão, s/nº, Barra do Jucu (3260-1509).
• SPETACOLLO – Avenida Rio Branco, 676, Santa Lúcia (3315-7187).
• SOL DA TERRA – Rua Barão de Monjardim, 171, Centro, Vitória (3223-1205).
• SABOR NATURA – Av. Rio Branco, s/nº, Praia do Canto.
• QUINZINHO – Rua Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto (3225-9844).
• CANTO DA ROÇA – Rua João da Cruz, 280, Praia do Canto (3227-4268).
• MARLIN AZUL – Praça do Iate Clube, 3, Praia do Canto (3225-0422).
• COZINHA DA FAZENDA – Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira.
• BAR DO LUCA – Rua Eugenílio Ramos, 236, Jardim da Penha (3227-0504). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>