Amor que dá o que falar
<b> “O Segredo de Brokeback
Mountain”, um dos filmes mais
comentados dos últimos tempos,
chega às locadoras na segunda </b><br>
 <br>
Maíra Piccin

Os brutos também amam ou, mais especificamente, também se amam. O romance entre dois caubóis é o tema de um dos filmes mais comentados dos últimos meses.
Trata-se de “O Segredo de Brokeback Mountain”, drama que rendeu a Ang Lee o Oscar de melhor diretor, levou ainda o prêmio de melhor roteiro adaptado e melhor trilha sonora e chega na segunda às locadoras. 
A premiação do Oscar causou surpresa em críticos e cinéfilos. O longa era o favorito na categoria melhor filme e sua equipe pisou no tapete vermelho do Kodak Theatre esperando se dar bem também nas categorias de melhor ator, ator coadjuvante, atriz e fotografia. 
A polêmica produção pelo menos ficou com o Leão de Ouro de melhor filme no Festival de Veneza do ano passado e abocanhou quatro Globos de Ouro. 
A trama parte do relacionamento entre dois jovens, um rancheiro de Wyoming e um vaqueiro de rodeio. Eles se conhecem no verão de 1963, quando são contratados para ser pastores de ovelhas, e a partir de então travam uma luta para esconder o romance e uma batalha interna para lidar com o que sentem um pelo outro. 
Protagonizando essa adaptação da história de Annie Proulx, publicada pela primeira vez na revista The New Yorker em outubro de 1997, estão Jack Twist (Jake Gyllenhaal, de “O Dia Depois de Amanhã” e “Soldado Anônimo”) e Ennie Del Mar 
(Heath Ledger, de filmes como “Os Irmãos Grimm” e “A Última Ceia”. 
O envolvimento dos dois começa quando são contratados para cuidar das ovelhas de Joe Aguirre (Randy Quaid), em Brokeback Mountain. Jack quer ser caubói e Ennie quer se casar com Alma (Michelle Williams) assim que acabar o verão. 
Isolados geográfica e socialmente, eles se tornam amigos cada vez mais próximos e iniciam um relacionamento amoroso. Porém, depois de sair da montanha, ainda que queiram levar uma vida, digamos, dentro dos padrões, verão que o que passaram deixou marcas para toda a vida. 
Uma das fofocas relativas às filmagens foi que Heath Ledger rodou uma cena em que aparecia nu, em um lago. Ang Lee a cortou, mas a imagem acabou na internet e em algumas revistas dos Estados Unidos graças a um paparazzo que estava no local na hora. 
Outro babado foi que Heath Ledger quase quebrou o nariz de Jake Gyllenhaal durante uma cena de beijo.


Serviço
• Filme: “O Segredo de Brokeback Mountain” (Europa) 
• Gênero: Drama
• Direção: Ang Lee
• Elenco: Jake Gyllenhaal, Heath Ledger, Michelle Williams, Anne Hathaway, Randy Quaid e Linda Cardellini
• Quando: Nas locadoras a partir de segunda-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>