Promoções para o Dia dos Namorados
<b> A Tribuna selecionou 100 opções de presentes.
Nos shoppings, também há programação especial </b>
 
Faltando pouco para o Dia dos Namorados, no próximo dia 12, casais apaixonados entram na reta final em busca de presentes que agradem à cara-metade. 
Para ajudar os indecisos, A Tribuna traz 100 dicas de presentes para todos os gostos e bolsos. As opções vão de caixas de chocolates a kits de perfumes, roupas ou calçados. Quem prefere curtir o presente a dois, a escolha pode ser um livro ou um CD.
Para o primeiro Dia dos Namorados que passam juntos, João Paulo Tazzi Ratalsky, 23, e Marília Carone, 19, já estão escolhendo os presentes, que terão valor em dobro. No próximo dia 12, eles também comemoram seis meses de namoro. 
“Gosto de ganhar coisas que tenham significado, que eu possa guardar”, disse ela, dando a dica para João.
Enquanto compram os presentes, os casais podem aproveitar para curtirem juntos as programações que os shoppings prepararam. 
No Norte Sul, em Jardim Camburi, por exemplo, os casais que trocarem beijos na hora de comprar ingresso para assistir a filmes pagam R$ 6,00. A promoção vai até o próximo dia 15.
Já na promoção Lacrados de Norte a Sul, nos próximos dias 8, 9 e 10, casais serão grudados com pulseiras. Se conseguirem ficar com elas até o dia 11, ganham vale-compras de R$ 80,00 e ingressos para o cinema.
No Shopping Vitória, a programação começa amanhã com exposições, apresentações musicais e sorteio de três diárias no Hotel Eco da Floresta, em Pedra Azul. O Shopping Praia da Costa terá apresentações musicais no dia 12.

Para os dois

• Caixa Sweet Love de bombons finos – R$ 17,90 (Cacau Show)
• Cesta Amor – R$ 35,90 (Cacau Show)
• Bouquet com seis bombons – R$ 14,90 (Cacau Show)
• Bombom rosa – R$ 3,00 (Cacau Show)
• Estojos de bombons – a partir de R$ 26,90 (Le Chocolatier)
• Jogo de alianças em aço e ouro – 
R$ 196,00 (Braccialetto)
• Câmera fotográfica digital Mirage 3.0 megapixels – R$ 599,00 (Rapid Color)
• CD Erotique Lounge (duplo e importado) – R$ 169,00 (Marca Homem)
• Kit jogo da paixão – R$ 63,10 (Imaginarium)
• Livro “100 Segredos do Bom Relacionamento” – R$19,90 (Livraria Logos)
• Kit CD e livro de poemas “Amo Você” nº11 –  R$25,90 (Manancial)
• Livro “Amor é prosa, Sexo é poesia”, de Arnaldo Jabor – R$ 29,90 (Laselva Book Store)
• Livro “Pensar é transgredir”, de Lya Luft – R$ 25,90 (Laselva Book Store) 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

