Promotora decide se denuncia médica
<b> Promotora criminal vai definir rumo
do processo contra Isabella Natali.
Advogado das vítimas fez nova
tentativa no CRM para punir médica </b><br>
 <br>
A médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, pode ser denunciada hoje à Justiça pelo Ministério Público. Se a Justiça acatar a denúncia, ela irá a julgamento. Se for condenada, poderá pegar entre dois e oito anos de prisão. Amanhã, as 13 vítimas farão novos exames no DML.
A assessoria de imprensa do Ministério Público Estadual (MPE) afirmou ontem que a promotora criminal Rachel Gusman recebeu, no dia 7 do mês passado, o relatório final sobre o caso e deve se pronunciar hoje.
Segundo o promotor de Justiça Josemar Moreira, a promotora  pode pedir novas diligências e, caso ofereça denúncia, a médica poderá será encaminhada para uma Vara Criminal de Vitória.
O Conselho Federal de Medicina (CFM) autorizou, no último dia 13, a médica a clinicar. Porém, a permissão só pode ser considerada legal depois que for publicada no Diário Oficial da União. A assessoria de imprensa do CFM informou ontem que a data para a publicação ainda não foi definida. 
No entanto, Isabella poderá voltar a fazer cirurgias e procedimentos invasivos, como preenchimentos, a partir do próximo dia 21, quando vence o prazo da interdição cautelar imposta em fevereiro.
O advogado das vítimas da médica, Alexandre Machado, disse que ontem protocolou um pedido de nova interdição cautelar, no Conselho Regional de Medicina (CRM).
“Com base em cinco denúncias, o CRM recolheu a carteira e impediu que a médica exercesse a profissão no início do ano. Outros sete casos foram denunciados ao órgão, em março. Como apresenta gravidade, queremos que ela seja punida, pois não tem capacidade para continuar atendendo”, disse Machado.
Ele afirmou que uma nova decisão cautelar poderá ser impetrada pelo CRM, desde que o conselho de ética do órgão encontre indícios durante a plenária marcada para o próximo dia 30.
A reportagem do jornal A Tribuna procurou a advogada de Isabella Natali, Elisângela Melo, no início da noite de ontem. Uma pessoa que atendeu o telefone e preferiu não se identificar disse que ela não poderia atender e desligou o aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>