Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Premiadíssimo 
Tem um currículo de dar inveja José Francisco Lopes, diretor de estudos e pesquisas da Embratur, que estará em Vitória para participar como palestrante do Seminário Tribuna sobre Turismo, que acontece no próximo dia 9, no Centro de Convenções.
Além da vasta experiência profissional, ele é premiadiassímo e acumula, por exemplo, o título Amigo do Escritor, o prêmio Os 10 Mais do Turismo, o Troféu Juscelino Kubitschek, o Troféu Carlos Drummond de Andrade –Destaque do Ano, o Troféu Tancredo Neves e por aí vai...


Quem disse?
“Eu tenho 13 cachorros, e quem tem 13 cachorros sabe lidar com uma criança.”  Luiz Fernando Guimarães, ator, que contracena com o ator mirim David Lucas no seriado “Minha Nada Mole Vida”.


Útil e agradável
As mamães que querem se manter saradas, mas não têm com quem deixar o filho enquanto vão malhar, aos poucos podem contar com opções de academias com esse recurso.
Recentemente, a Curves, voltada exclusivamente para o público feminino, se aliou à Cultura Divertida. Enquanto a mãe puxa ferro na academia, os pimpolhos pintam o sete na casa de recreação.


Espiões
Depois que o Orkut pegou seus usuários de surpresa ao delatar os xeretas que bisbilhotam o perfil alheio, tem gente comentando que o site de relacionamentos vai ter o número de páginas pessoais triplicado.
Agora, quem quer saber quem entrou no seu perfil, mas não quer que saibam que ele entrou no de outras pessoas, está criando usuários-espiões para, como diz Pedro Bial, entrar e espiar à vontade.


Você sabia?
“A criatividade é capaz de resolver quase qualquer problema. O ato criativo e original que derrota o hábito é capaz de superar tudo.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.


Feras
Quem se depara com o livro “Nova História Capixaba” se surpreende não só com a qualidade do texto sobre diversos aspectos da economia capixaba durante a administração de Paulo Hartung, como também com a qualidade do projeto gráfico.
Sob a direção de arte de Zota, infografista de A Tribuna, um time de feras fez com que o livro ficasse no capricho. O projeto gráfico ficou nas mãos de Allan Ost Leal, Geraldo Netto e Roges Morais, com infográficos de Estevão Ribeiro. 
As fotos foram de responsabilidade de Sagrilo e Caliari.


Chiclete na taça
Os chicleteiros capixabas, aqueles que não se cansam de seguir o Chiclete com Banana aonde quer que a banda vá, podem ter a banda não só na caixa como também na taça.
Bell Marques, vocalista do grupo, assina o vinho Chicleteiro, da vinícola Bodega Foster, de Mendonza. A bebida em questão é um vinho feito com 100% de uvas Malbec e está sendo destaque de uma feira de vinhos em São Paulo.
Por falar nisso, na próxima segunda os micareteiros ficarão sabendo quando começa a venda de abadás do Nana Folia, que acontece dia 28.



Miss
Com uma colônia de descendentes de italianos tão forte no Espírito Santo, o Estado nunca mandou uma representante para o concurso Miss Italia Nel Mondo, que tem sua eliminatória nacional em São Paulo e finalíssima no país da bota.
Esse deslize está sendo corrigido por Pietro Di Marcos, que, meio que às pressas, selecionou seis belle ragazze para a etapa capixaba.
No dia 17 serão escolhidas duas representantes e logo em seguidaelas embarcam rumo a São Paulo para concorrer com as meninas de outros estados.


vitrine
A novíssima geração da Praia do Canto está movimentada com o aniversário de Diego Vasconcellos Aragón. Tudo acontece quarta-feira no Wall Street e a mamãe Francine prepara com carinho o evento, sob a supervisão dos avós Célia e Lúcio Toscano Aragón. 
nnn 
O cirurgião plástico Fábio Zamprogno, pioneiro na técnica de transplante capilar no Estado, foi conferir de perto as últimas tendências e novidades nos tratamentos da calvície no II Congresso Brasileiro de Cirurgia da Restauração Capilar, em São Paulo.
nnn 
Michelly Lima e Roberto “Betão” Oliveira vão se ver solteiros pela última vez no altar da igreja Cristo Rei, em Bairro República, no próximo dia 13. Saem de lá casadíssimos e felizes.
nnn 
Karine Gonçalves escalou um time de amigos para comemorar seu aniversário. Em sua comemoração no Saidera estavam presentes Júnia Karla Rodrigues, Andressa e Marcos Dessaune, Palmyra Zanotti, Sabrina Alba, Herbert Calmon e Geraldo Cola, que também estava aniversariando.
nnn 
Daniel Furlan, Rodrigo Larica e Patrick Preat, da banda Ócio, estão a toda com o lançamento do disco “Mood Swings”. O CD já foi lançado em São Paulo no último dia 8 na Fun House. Na sexta-feira eles fazem a festa capixaba no CCJE, na Ufes.
nnn 
Wilson Calil e a mulher, Luzia, foram a Fernando de Noronha para o evento de 20 anos da Abrasel, orgão que ele preside junto com o Sindibares no Espírito Santo. 
Na ocasião, aproveitaram para conhecer bem aquele paraíso e passearam de barco com o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia.
nnn 
Amanhã é dia de conferir a nova coleção da Bob Store, inspirada em Nova Iorque. O lançamento acontece a partir das 18h30 na loja do Shopping Vitória. 
nnn 
Léo Mansur mais uma vez acertou a vinda da banda Lex Luthor para sua festa em homenagem às mulheres da Justiça capixaba, dia 11 no Le Rosé. Oswaldinho Moscon está preparando com muito carinho os mimos que serão oferecidos às homenageadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>