Amado Batista entre os mais vendidos
<b>  </b>
 
Mais de 20 milhões de discos vendidos, 30 anos de carreira e, mais uma vez, na lista dos CDs nacionais mais vendidos no Brasil. Amado Batista realmente não tem do que reclamar. 
O CD em questão, “Warner 25 Anos: Amado Batista”, ficou em quinto lugar entre os mais vendidos na semana passada, segundo pesquisa do Instituto Nopem, que mede a venda de álbuns. 
Nas últimas semanas, ele tem oscilado entre o terceiro e quinto lugar, ao lado de Calypso, Bruno & Marrone e Sandy & Júnior. 
“Fico muito feliz em saber que, com tantos anos na estrada, continuo bem”, diz o cantor, que faz uma média de 10 show por mês e entrará em estúdio no final de agosto para mais um CD de músicas inéditas. 
E, dessa vez, pelo próprio selo para, segundo ele, tornar o produto final mais barato e combater a pirataria.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

