Qual é o preço da vaidade?
<b> Há pessoas que se rendem ao
espelho e chegam a gastar
mais de R$ 2 mil por mês em
cremes e salão de beleza </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Existem pessoas que fazem de tudo para manter o visual jovem e bonito. Há quem invista em lipoaspiração, toxina botulínica (Botox), cirurgia plástica e implante de silicone. Vale gastar mais de R$ 2 mil por mês em cuidados pessoais e até mesmo freqüentar o salão de beleza três vezes por semana. Para essa turma, a vaidade simplesmente não tem preço.
A empresária Lila Martins, 48 anos, é um exemplo. Ela garante gastar mais de R$ 2 mil por mês em tratamentos capilares, pintura das unhas, sessões de drenagem linfática, depilação, academia e cremes, entre outros “mimos”.
“Eu sou ‘narcisa’ desde que me entendo por gente. Quando criança, lembro que as pessoas bem vestidas e o brilho me chamavam a atenção. Meu pai era muito vaidoso. Andava sempre muito perfumado. Digo que prefiro ser perua assumida do que galinha anônima”, brincou.
Lila contou que a vaidade não se reflete somente no corpo e no rosto. “Isso pode ser visto na minha casa inteira. Para se ter uma idéia, a tampa do vaso do meu banheiro tem as minhas iniciais”, disse.
Adepta do Botox, a empresária ressalta que realiza o procedimento quantas vezes for necessário. Quanto à ida ao salão de beleza, ela afirma que cada procedimento é feito num lugar diferente. “Tenho o salão certo para pintar o cabelo e fazer escova e outro onde faço depilação”, contou.
A comerciante Ilinéia da Silva, de 24 anos, vai ao salão de beleza até três vezes por semana. Periodicamente, ela faz limpeza de pele, drenagem linfática, escova e hidratação nos cabelos, além de pintar as unhas.
As cirurgias também não ficam para trás. Ela já colocou prótese de silicone e fez lipoaspiração na barriga e nas costas. Ilinéia adiantou que o próximo passo é programar uma lipo nas pernas.
A estudante e assessora parlamentar Nathália Fortunato, 18, é outra vaidosa assumida. Ela chega a gastar 70% do salário com cuidados pessoais. “Sei que estou acima do básico, mas tem gente que exagera e acaba gastando o que não tem”, comentou.

Lipo, drenagem e vício por maquiagem
A vaidade é tanta que a empresária Fernanda Ceccato, de 29 anos, não dispensa o pó facial até para ir à academia. Ela não sai de casa sem maquiagem e tem um pouco de tudo, inclusive sombras e batons de todas as cores. “Sempre que vejo uma coisa nova eu compro”, disse.
Já na lista dos procedimentos estéticos feitos por Fernanda estão uma lipoaspiração e sessões de drenagem linfática, realizadas toda semana. Há ainda tratamento para celulite e esfoliação corporal.
De dois em dois meses ela vai ao cabeleireiro para retocar a pintura dos fios. Os gastos aumentaram depois de uma escova progressiva malsucedida.
“Resolvi experimentar, mas não gostei do resultado. Agora, gasto com xampus caros para o cabelo ficar bom”, comentou.
Para o visual ficar ainda mais bonito, toda semana Fernanda recebe uma pessoa em casa para pintar as unhas e fazer escova no cabelo. Ela afirmou que realiza os procedimentos para se sentir bem com ela mesma.
“Ultimamente ando sem tempo. Estou viajando muito e me sentindo até meio desleixada”, contou.
A empresária também investe na academia. “Tenho um personal trainer há três anos e adoro. Faz muita diferença na hora de malhar”, afirmou.

Empresária mostra sua conta

A empresária Lila Martins, 48 anos, se diz uma “narcisa” assumida. E a afirmação pode ser comprovada na conta do salão de beleza. Os gastos dela com a vaidade passam dos R$ 2 mil por mês (quase 6 salários míninos).
Nos cabelos, Lila contou que fez um tratamento para regenerar e dar brilho aos fios. O procedimento foi feito no Rio de Janeiro. “Não é escova progressiva e não leva formol. Deixa o cabelo maravilhoso. Parece coisa de propaganda”, brincou.
Além disso, freqüentemente a empresária pinta os cabelos, faz hidratação e depilação. Sem falar que toda sexta-feira é dia de pintar as unhas do pé e da mão e de fazer escova. Os cremes também fazem parte da rotina e são usados três vezes ao dia, para o rosto e a área dos olhos.
Lila ainda é adepta da maquiagem definitiva na sobrancelha, nos lábios, em volta dos olhos e do Botox. “Coloco Botox quantas vezes for necessário. Vou até perguntar ao meu cirurgião se não existe nada que possa colocar na ponta da orelha ou então procurar por um creme. Deve existir um produto que dê mais firmeza”, adiantou.
Para manter a jovialidade, Lila já visitou o cirurgião plástico – ela fez plástica na barriga e nos seios. Em março do ano que vem, se prepara para entrar mais uma vez na “faca”, como ela diz.
“Minhas taxas de triglicerídeos estão altas e tenho que esperar um pouco. Mas o meu próximo passo é fazer uma lipoaspiração nas costas. É o tipo de coisa que não sai com malhação”, explicou.

Os gastos
 n Tratamento para regenerar e dar brilho aos fios do cabelo: R$ 400,00
n Pintura dos cabelos: R$ 100,00 por mês
n Depilação (perna inteira e virilha): R$ 40,00 por mês
n Escova: R$ 100,00 mensais
n Pintura das unhas: cerca de R$ 90,00 por mês
n Academia: R$ 162,00 mensais
n Drenagem linfática: R$ 300,00 por mês
OBS.: Os gastos acima não incluem os cremes para rosto, que em sua maioria são manipulados e de marcas como a Adcos. Eles são feitos de dois em dois meses. Há ainda os gastos com perfumes, roupas e sapatos.

Lá se vai o salário
Escova progressiva na franja, hidratação, luzes, depilação, cremes, manicure e maquiagem. Os itens são só uma parte dos gastos da estudante e assessora parlamentar Nathália Fortunato, 18 anos. Ela assume gastar cerca de 70% do salário com produtos, tratamentos de beleza e outros itens para manter a vaidade.
“A raiz do meu cabelo cresce um dedo e já quero retocar as luzes. Lançaram no mercado recentemente a hidratação de chocolate e de morango, e já estou me programando para fazer. Sempre fui uma pessoa vaidosa, desde criança. Herdei isso do meu pai, que fazia até sobrancelha”, revelou.
Para ela, as pessoas devem se cuidar, mas nada deve passar dos limites. Tem quem exagere e gaste inclusive o que não tem. “É possível fazer pelo menos o básico, como usar um creme, um lápis nos olhos”.

três vezes por semana no salão
A comerciante Ilinéia da Silva, de 24 anos, gosta mesmo é de um bom salão de beleza e não esconde que chega a freqüentar o local até três vezes por semana. Ela faz escova progressiva e já colocou mega hair por duas vezes. Atualmente os fios estão mais curtos.
“A verdade é que não saio do salão. Costumo fazer limpeza de pele, drenagem linfática, escova, hidratação e pinto as unhas sempre. Minha cutícula cresce muito rápido. Recentemente saí de lá às 23 horas”, contou.
Ilinéia também já fez lipoaspiração na barriga, nas costas e implantou prótese de silicone. As intervenções aconteceram por duas vezes. Só de silicone são 285 ml em cada seio. A última cirurgia foi realizada há um mês, na qual foram gastos quase R$ 10 mil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>