DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Claras em neve
As duas últimas semanas foram temáticas: dia 17, receitas com milho verde; domingo passado, com mostarda. E hoje o tema é muito do meu agrado: receitas em torno do pudim de claras, incluindo seu parente próximo, ovos nevados.
Comigo acontece uma coisa curiosa, a parte da cozinha que menos me agrada é a das sobremesas e, por isso, jamais trabalharia como chef pâtissier.
Em compensação sou um ótimo cliente deles, porque adoro sobremesas. E é esse meu lado formiga que me fez trazer esse tema de hoje.
Nos Estados Unidos, o pudim de claras é conhecido como Angel Cake, mas na França não me recordo. Em compensação, do primo ovos nevados conheço dois nomes: oeuf à la neige e île flotante, ou seja, ilha flutuante.
Organizei as receitas assim: do pudim de claras propriamente dito temos apenas uma. Depois, nas variações, ela não é mais repetida.

Pudim de claras
Ingredientes:
6 claras, 15 colheres (de sopa) rasas de açúcar; casca de limão.

Ê Bata as claras em neve bem firme. Com a batedeira funcionando, acrescente a casca de limão e 12 colheres de açúcar, colher por colher. Caramelize a fôrma com as outras três colheres de açúcar e duas colheres de água.
Leve ao fogo, deixando dissolver sem mexer. Quando a calda ficar “morena”, espalhe com uma colher por toda a fôrma. Despeje o suspiro, pressionando bem, para evitar bolhas.
Ë Preaqueça o forno em temperatura bem baixa. Asse em banho-maria, cerca de 45 a 60 minutos. Espere esfriar para desenformar.
Nota: Você poderá servir o pudim com creme inglês, calda de morango ou calda de damasco. A temperatura bem baixa no forno evita que o pudim cresça demais (como um suflê) e depois caia muito.
Rendimento: Para oito a 12 pessoas.

Pudim de claras com calda de morango
Ingredientes:
Para o pudim: 6 claras, 15 colheres (de sopa) rasas de açúcar; casca de limão. Para a calda de morango: 1 caixa de morangos maduros e mais 4 ou 5 para decorar; 3 colheres (de sopa) de açúcar. 4 morangos para decorar a travessa de servir.

Ê Pudim: proceda como na receita do pudim de claras.
Ë Calda de morangos 
(sem cozimento): lave e corte os morangos em 2 ou 3 pedaços. Coloque num liqüidificador com o açúcar e uma ou duas colheres (de sopa) de água.
Deve ficar com a textura de um purê. Prove e adicione mais açúcar ou mais água, conforme seu desejo.
Ì Desenforme o pudim sobre uma travessa rasa e coloque a calda em volta e no meio.
Í Lave e corte os morangos para decorar em três fatias no sentido do comprimento e coloque-as em volta da travessa.
Rendimento: Para oito a 12 pessoas.

Ovos nevados
Ingredientes:
8 ovos (claras e gemas separadas); 10 colheres (de sopa) de açúcar de confeiteiro, peneirado; 1 litro de leite; 1 colher (de chá) de maisena; essência de baunilha.

Ê Ferva o leite com 3 colheres (de sopa) de açúcar e cerca de 30 gotas da essência de baunilha.
Ë Bata as claras em neve firme e incorpore 3 colheres (de sopa) do açúcar de confeiteiro.
Ì Molde o suspiro com colheradas grandes, ajudando com outra colher e cozinhe no leite fervendo (virando depois de um minuto). Quando firme, retire com escumadeira, escorra e reserve.
Í Separe bem qualquer parte remanescente de clara que tenha ficado junto com as gemas. Coe o leite do cozimento das claras e ponha para esquentar.
Î Bata as gemas numa panela, com 4 colheres (de sopa) de açúcar e a maisena, até branquear. Despeje o leite quente, pouco a pouco, sobre as gemas, batendo suavemente.
Ï Leve a banho-maria ou a fogo baixo, mexendo sempre, mas sem bater. A consistência desse creme estará boa quando você mergulhar a colher e ela sair coberta pelo creme. Esfrie, colocando em “banho-maria gelado”.
Ð Escolha uma bonita vasilha, despeje nela o creme de gemas e coloque sobre ele as “ilhas” de clara cozida.
Nota: A forma clássica de servir esta sobremesa é com fios de caramelo sobre os suspiros. Mas, devido ao nosso clima muito úmido, eles têm tendência a se melar com rapidez.
Rendimento: Para seis pessoas.

Creme inglês
Ingredientes:
3 gemas; 40g de açúcar; 1/3 de litro de leite bem quente.

Ê Bata as gemas com o açúcar numa tigela, usando de preferência um chicote (batedor de arame). Bata até que a mistura fique bem clara, formando “fita” ao pingar do batedor. Vá acrescentando aos poucos o leite quente, mexendo sem parar.
Ë Coloque essa mistura numa panela grossa e leve a fogo baixo. Mexa continuadamente com colher de pau, fazendo um movimento em forma de oito. Não deixe levantar fervura.
Ì Quando você retirar a colher e ela ficar coberta pelo creme, retire a panela do fogo e coloque-a numa vasilha maior, com água e cubos de gelo para interromper o cozimento e impedir que o creme talhe.
Para ter certeza de uma consistência perfeita, continue mexendo o creme por mais alguns minutos, até esfriar mais.
Í Coe o creme caso ele apresente algumas pelotas, causadas pela gema endurecida. Para conservar o creme inglês quente, mantenha-o em banho-maria e dê uma mexida de vez em quando.
Para obter o creme frio, mantenha a panela no gelo e mexa até gelar.
Rendimento: Para aproximadamente 300ml de creme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>