LETRAS
<b> Livro traz dieta das estrelas

Chega ao Brasil “A Dieta de Sonoma”. Nos EUA, celebridades
emagreceram com o programa, que permite abacate e carne de porco </b><br>
Débora Vicentini <br>
Inspirada nos alimentos e no estilo de vida da ensolarada região vinícola de Sonoma, na Califórnia, “A Dieta de Sonoma”, lançamento da editora Sextante, é uma adaptação da culinária mediterrânea, consagrada por seu sabor, por prevenir doenças cardíacas entre os habitantes dessa região do sul da Europa e por mantê-los em forma.
Nessa dieta, as refeições são um deleite para os sentidos e uma dádiva para a saúde e a longevidade. 
Escrito pela nutricionista americana Connie Peraglie Guttersen, o livro vendeu 700 mil exemplares nos EUA desde dezembro de 2005 e esteve no topo da lista de mais vendidos do New York Times. 
Jennifer Aniston, Oprah Winfrey, Daryl Hannah e Matt Dillon estão entre as celebridades que seguiram o programa da autora, que presta consultoria a várias empresas de alimentação, como Kraft e Nestlé.
“A Dieta de Sonoma” ensina que se deve comer de tudo, mas com equilíbrio. Não restringe grupos de alimentos a longo prazo e libera o consumo de carne de porco, pipoca, abacate, azeite e nozes, que costumam ser apontados como vilões em outras dietas. Além disso, recomenda uma taça diária de vinho. 
“A única forma de emagrecer e manter-se magro é fazendo uma reeducação alimentar, combinando ingredientes com bom senso, na quantidade certa e fazendo da hora das refeições não um momento de martírio e privações, mas de prazer”, afirma Connie.
Serviço
• Livro: A Dieta de Sonoma
• Autora: Connie Peraglie Guttersen
• Preço: 29,90
• Páginas: 304
• Editora: Sextante

Quem faz

Daryl Hannah
Oprah Winfrey
Matt Dillon
Jennifer Aniston

Como é a dieta

1ª Fase
O primeiro passo é um pequeno tratamento de choque contra o excesso de peso, que dura 10 dias. Nessa fase devem ser evitados pães e massas brancas, açúcares refinados, doces, arroz branco, maionese, manteiga, margarina, leite integral e frutas. 
Em compensação, além de verduras e legumes, estão liberados ovos, carnes magras bovinas e de porco, peixe, alguns tipos de queijos, grãos integrais, azeite de oliva, castanha, óleo de canola e abate.

2ª Fase
Deve durar o tempo necessário para se atingir o peso desejado. Não existe um período estipulado. Nessa fase, o tamanho das porções aumenta e novos alimentos são incorporados ao cardápio, como frutas e alguns legumes proibidos na primeira etapa. Além disso, um copo de vinho por dia passa a fazer parte das refeições.

3ª Fase
Não proíbe nada. O que vale é o bom senso na hora de escolher os alimentos. Gordura saturada, doces, massas brancas e arroz branco até podem ser ingeridos, mas com moderação. 
Legumes, verduras (brócolis, espinafre, tomate e pimentão), grãos integrais (aveia, arroz integral, feijão, pipoca), frutas (principalmente morango e uva), azeite de oliva e castanhas devem se tornar os elementos principais das refeições.

ESTANTE

A Arte da Performance

• Autora: RoseLee Goldberg
• Editora: Martins Fontes
• Preço: R$ 62,00
• Páginas: 240
O livro é a grande referência de um repertório histórico que contextualiza o nascimento e o desenvolvimento da performance no cenário internacional.
A performance é também uma linguagem repleta de pulsão, de vitalidade e de urgência, um modo de atuar no mundo que mistura irrevogavelmente a arte e a vida. E é em função dessa pulsão e dessa urgência que o trabalho de RoseLee Goldberg se destaca.

Cinqüenta Dias a Bordo de um Navio Negreiro

• Editora: José Olympio Editora
• Autor: Pascoe Grenfell Hill
• Páginas: 124
• Preço: R$ 23,00
A obra traz o relato do reverendo Pascoe Granfell Hill (1804-1882), que, em meados do século XIX, acompanhou a Marinha britânica na captura de um navio que traficava escravos negros. 
Na viagem que Hill descreve neste seu diário, 163 das 444 pessoas – incluindo 213 crianças – que se encontravam nos porões morreram antes da embarcação atingir seu destino.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>