Dificuldade de acesso a Jesus de Nazareth
<b> Moradores pedem abertura do canteiro na avenida
Beira-Mar para facilitar entrada no bairro </b><br>
 <br>
Os moradores de Jesus de Nazareth, em Vitória, reivindicam mudanças no trânsito da avenida Marechal Mascarenhas de Moraes para facilitar o acesso de carros ao interior do bairro.
Atualmente, motoristas só têm acesso ao bairro pela rua Afonso Sarlo. Para isso, é preciso seguir pela avenida Marechal Mascarenhas de Moraes no sentido Centro-Praia e entrar à direita logo após o Álvares Cabral.
Quem trafega pelo sentido contrário precisa se deslocar um pouco mais para fazer o retorno na rua lateral à sede da prefeitura. Os moradores querem a abertura do canteiro na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, em frente ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e ao Instituto Braille.
Segundo o presidente da Associação de Amigos de Jesus de Nazareth, Israel Ferreira Nunes, essa é uma reivindicação antiga da população.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) fizeram um estudo do local e ficou constatado que a demanda não pode ser atendida, pois a entrada do bairro é entre duas curvas e seria necessário alterar o tempo do semáforo onde há travessia de pedestres com deficiência visual.
Ainda assim, o secretário municipal de Trânsito, Artur Neves, esteve no local com uma técnica para analisar a possibilidade de mudança. “A princípio não posso dizer nada”, comentou.
Na próxima terça-feira será realizado o Fórum Civil Regional de Segurança Urbana na Regional III, que inclui Jesus de Nazareth. O encontro será na Unidade de Saúde da Ilha de Santa Maria, às 19 horas.

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, temos muitas escadarias com problemas, como falta de corrimão e até mesmo degraus de cimento. A Alcebíades Belizário de Souza é uma delas. A Servidão Araújo Padilha também. É possível providenciar uma visita técnica no bairro para que a PMV ajude a comunidade?”
Douglas Ribeiro, 26 anos, autônomo
João Coser: “Os técnicos da Secretaria de Obras realizaram recentemente uma vistoria no bairro e foi elaborado um mapa que aponta todos os reparos necessários às escadarias de Jesus de Nazareth. O passo seguinte será a realização das reformas.”

“Prefeito, moro próximo à torre da Escelsa. Há algum tempo, a PMV começou a destruir os barracos e a colocar as pessoas em casas alugadas com dinheiro da prefeitura. Só que eu e vários outros vizinhos só queremos sair daqui para entrarmos em nossas próprias casas. Qual é a previsão de entrega das casas populares para a comunidade de Jesus de Nazareth?”
Elzi Firmino, 59 anos, dona-de-casa
João Coser: “As famílias de Jesus de Nazareth, que se encontram na Área de Interesse Ambiental (AIA) e que fizeram opção pelo reassentamento no bairro, serão encaminhadas às unidades habitacionais a serem construídas em parte da área, ao final da rua Afonso Sarlo.
O início das obras está previsto para abril de 2007, com cronograma estimado de nove meses para execução das obras de infra-estrutura e de 35 unidades habitacionais.
As famílias estão sendo recadastradas e poderão optar por uma indenização e serem retiradas do local, ou pelo Bolsa-Moradia, destinado a famílias que vivem em residências em situação de risco que querem ser reassentadas no próprio bairro.”

“Todos os jovens daqui têm que ir até a Praia do Suá para jogar bola, pois não temos uma quadra no bairro. A prefeitura vai construir um centro de lazer e esportes nos antigos galpões do Boa Praça, junto com a escola que estão falando que será fundada?”
Hudson Siqueira dos Santos, 22 anos, office-boy
João Coser: “No local citado, como já é de conhecimento da comunidade, será construída uma Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef). No projeto de construção da Emef há uma quadra poliesportiva para recreação e prática de esportes. Porém, o uso do local pela comunidade deverá ser acordado com a direção da escola.”

Problemas

Píer inacabado – O píer da Prainha da Castanheira (foto) começou a ser construído na gestão municipal anterior e não foi concluído. Além de tornar o bairro mais agradável para os moradores, a conclusão da obra também beneficiaria os visitantes do local, segundo afirmou a comunidade.
“Concluíram os píeres de Mangue Seco e de Santo Antônio. O que impede de terminar o nosso também?”, questionou o comerciante Valdene dos Santos Corrêa, 46 anos.
Resposta – A Prefeitura de Vitória informou que está prevista no Orçamento Participativo 2006/2007 a conclusão da passarela de madeira, que será estendida à região dos antigos galpões do supermercado Epa, onde serão construídas uma praça, 35 unidades habitacionais e uma escola de ensino fundamental.

Beco – O segundo principal acesso ao bairro Jesus de Nazareth é feito pela escadaria conhecida como Beco da Baiana (foto). O local, no entanto, é muito estreito e perigoso, segundo moradores.
Eles informaram que já ocorreram assassinatos e os roubos ainda são freqüentes no local.
Desde 2001 o movimento comunitário vem protocolando pedidos para que a prefeitura amplie e ilumine melhor a via. Já foram feitas, pelo menos, cinco solicitações oficiais. Conforme a comunidade, seria necessário que um imóvel desativado fosse desapropriado para abrir rua.
Resposta – Apesar dos moradores afirmarem que o serviço não depende de grandes investimentos financeiros, a Prefeitura de Vitória informou que a obra citada deverá ser discutida e eleita na próxima reunião do Orçamento Participativo.

Educação – Os moradores de Jesus de Nazareth pedem decisão da prefeitura quanto a melhorias na educação local. A quantidade de alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Edna Mattos cresceu muito. Agora, estudantes estão ocupando um anexo que seria das turmas da creche, que se encontra nas mesmas condições.
Resposta – A Prefeitura de Vitória informou que a ampliação do Cmei Lídia Rocha Feitosa precisa ser incluída no Orçamento Participativo.
No OP 2006/2007 o bairro elegeu a construção de uma nova Escola de Ensino Fundamental (Emef), que será feita nos antigos galpões do supermercado Boa Praça (foto). O projeto arquitetônico já está concluído e a previsão de início é até final do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>