PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Manoela Vieira de Carvalho é a nova aquisição da agência Personali no time da criação. A redatora já trabalha nas campanhas de lançamento do novo empreendimento comercial da Lorenge e do Salão do Imóvel da ADEMI/ES.

Domingo é dia de jogo. O time do cantor Daniel disputa uma partida especial com a Seleção Tribuna Garoto, em prol da AACD. O objetivo é arrecadar doações para as crianças atendidas pela AACD, que ajuda crianças portadoras de deficiências. A iniciativa tem o patrocínio da Chocolates Garoto, que fará uma doação ao Teleton. Além disso, várias empresas locais aderiram ao projeto e participam fornecendo produtos e serviços, entre elas a GSA, Propag-BR, Unimed, Prefeitura de Cariacica, Tela Show, Coroa, Spózer, Águia Branca e Extrabom. A disputa será  no próximo domingo, às 10 horas, na Desportiva Capixaba. Para assistir ao jogo, basta adquirir 2 kg de produtos não perecíveis e trocar pelo ingresso em qualquer supermercado Extrabom ou no local do evento.

Display da Garoto é reconhecido nacionalmente. Um display tubular, criado e desenvolvido pela Gerência de Trade Marketing da Chocolates Garoto, coordenada por Marcello Magno, foi selecionado entre os três melhores na categoria Display Alimentos Permanente e condecorado com o Prêmio POPAI, uma premiação nacional para displays e ações promocionais que se destacaram no mercado varejista ao longo do ano. 

Novavitoria completa 3 anos e tem campanha especial assinada pela Artcom. Durante o mês de novembro, anúncios, spot de rádio e um VT irão divulgar as ofertas da concessionária, que incluem duzentos carros com preços especiais de aniversário. A campanha também inclui sorteios de eletroeletrônicos para os funcionários e de um cruzeiro pela costa brasileira, a ser realizado em dezembro, entre os vendedores da concessionária. Assinam a criação das peças, Antônio Marcos e Kátia Moreira; atendimento de Fernanda Barbosa; mídia de Cilene Bassani.

19 agências estão participando do Prêmio Tribuna de Criatividade. Foram inscritas 127 peças nas categorias Rádio, TV e Jornal, que tenham sido veiculadas na Rede Tribuna. O julgamento está marcado para o dia 9 de novembro. O júri é formado por Hiran Castello Branco, Washington Olivetto, Guilherme Sztutman, Geraldo Schüller, Pater e Eustáquio Palhares. Agora é aguardar e torcer.

O Salão do Imóvel ADEMI, que acontece de 7 a 11 de novembro, no Centro de Convenções de Vitória, convida para a “mudança de vida”, conceito que representa a expectativa de grande parte do público imobiliário, que anseia por acompanhar a atual fase de expansão do mercado capixaba, investindo em oportunidades. A agência Personali assina a campanha, dinâmica e bem humorada, que traz um simpático casal que vai visitar o Salão do Imóvel já com a mudança pronta, na certeza de realizar o sonho da moradia no evento. Aprovação de Moacir Brotas, da Vitória Imóveis – Diretor Responsável pelo evento, Rodrigo de Almeida, Presidente da Morar e Celso Siqueira, Vice-Presidente da Lorenge.

A rede de supermercados Extrabom contratou a Design No Varejo para realizar um projeto de melhoria e padronização da comunicação visual da empresa, visando facilitar a identificação da loja e das seções pelo consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>