Greve vai continuar
<b> O movimento está mantido, 
mas liminar da Justiça 
garante que hoje os ônibus 
voltam a circular nos bairros </b><br>
Iara Xavier, Rafaele Gasparini, Valéria Cristina d <br>
A greve dos motoristas, iniciada ontem na Grande Vitória, vai continuar no final de semana, mas os ônibus voltam a circular nos bairros a partir de hoje. A informação é do diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz. 
Ele ressaltou que a medida foi possível depois que o Tribunal Regional do Trabalho (TRT), a pedido do Ministério Público do Trabalho (MPT), determinou por liminar que os rodoviários mantivessem 50% da frota operando em cada linha do sistema. A multa diária por descumprimento da decisão é de R$ 30 mil. 
No primeiro dia da paralisação, ontem, 30% dos veículos estavam operando, atendendo somente às linhas troncais, que ligam os terminais, num total de 339 ônibus. Os passageiros tiveram dificuldade para voltar para casa.
De acordo com a Ceturb-GV, o sistema passará a operar com metade da frota (565 veículos), no período da tarde, atendendo as 208 linhas troncais e alimentadoras (que atendem os bairros) existentes. 
“Esta decisão não resolve, mas minimiza os transtornos causados pela greve. Mas o usuário vai ter que esperar o dobro do tempo no ponto”, disse Ferraz.
A liminar prevê, ainda, que não sejam obstruídos os terminais nem as vias públicas; proíbe atos de vandalismo, como destruição de bens públicos ou particulares; e determina que passeatas e reuniões não sejam realizadas em vias de acesso preferencial.
No início da noite de ontem, os motoristas e cobradores continuavam dispostos a manter apenas 30% da frota em circulação. Uma assembléia, definida na última hora, foi feita com representantes da categoria no Terminal de Campo Grande, em Cariacica. 
Durante a assembléia, cerca de 20 veículos ficaram parados, irritando os passageiros que aguardavam para embarcar. Para manter a segurança no local e evitar quebra-quebra no terminal, a Polícia Militar foi acionada. Por volta das 21h30, os trabalhadores decidiram acatar a decisão da Justiça e colocar nas ruas, a partir de hoje, 50% da frota.
“Mas vamos continuar com os piquetes nas garagens das empresas, para controlar a saída dos veículos”, afirmou o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
Por causa da greve, não haverá esquema especial de ônibus durante o jogo entre Brasil e França, às 16 horas de hoje.

Programação durante a greve
Transcol
Hoje, quando a frota normal é de 712 veículos, os usuários contarão com 356 ônibus em todas as 208 linhas alimentadoras (ônibus azuis), que ligam os bairros aos terminais, e troncais (ônibus amarelos), que interligam os terminais. 
Amanhã, a frota normal de 527 veículos será reduzida pela metade, ligando os bairros e os terminais. Na segunda-feira, serão 565 veículos atendendo as duas linhas. 
Vitória 
O secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana do município, Artur Neves, informou que, apesar da redução das linhas, todos os bairros da capital serão atendidos. O intervalo entre os veículos, entretanto, vai aumentar.
Vila Velha 
O proprietário da Viação Sanremo, Claudionor Lorenzutti, afirmou que os bairros não deixarão de ser atendidos com a greve. A prioridade, porém, será dada para linhas de maior demanda, como as que circulam pelo centro do município e bairros com maior demanda, como Praia da Costa, Itapoã, Coqueiral de Itaparica, Terra Vermelha e outras.
Fonte: Ceturb, Setran (Vitória) e Sanremo
(Vila Velha)

Audiência na próxima terça

Os juízes do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) decidem na próxima terça-feira o índice de reajuste que será dado aos rodoviários, que entraram em greve ontem. 
A audiência para julgamento do dissídio está marcada para começar às 11h30. A expectativa é que a greve termine no mesmo dia. O dissídio acontece quando as negociações trabalhistas não são concluídas de forma amistosa e a Justiça do Trabalho é que determina os reajustes e as reivindicações que serão atendidas. 
Na audiência conciliatória de ontem, no TRT, não houve acordo entre motoristas e empresas. A decisão, agora, será dada pelo Tribunal. 
A categoria reivindica um reajuste salarial de 10% mas, segundo o Ministério Público, a proposta apresentada pelos empresários durante a audiência de ontem foi de 3,34%. 
Estavam presente na audiência representantes do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) e o procurador-chefe do Ministério Público, Valério Soares Heringer. 
Ás 14 horas da próxima segunda-feira, será realizada a audiência de instrução, em que as partes apresentarão documentos de defesa ao Ministério Público, que dará seu parecer.
“Não houve avanço. Pelo contrário, tivemos um retrocesso e as negociações voltaram à estaca zero. Agora, quem decide é a Justiça”, disse o secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen.
Segundo ele, não é possível conceder o reajuste de 10% porque o sistema vem apresentando um déficit de 5% entre receita e despesa a cada mês.

Empresas contestam comparação
Representantes das empresas de transporte coletivo fizeram ressalvas aos dados publicados ontem em A Tribuna, que apontaram que os salários de motoristas e cobradores do Espírito Santo são os menores da região Sudeste. 
O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) informou que, com o reajuste salarial de 3,34% proposto pelos empresários, mais o tíquete-alimentação de R$ 242,00, os benefícios dos rodoviários ficariam em R$ 1.146,00, perdendo apenas para Belo Horizonte (R$ 1.215,00). 
No Rio e em São Paulo, o salário somado ao tíquete-alimentação fica em R$ 1.109,96 e R$ 1.266,00, respectivamente. 
Além disso, o GVBus informou que o Espírito Santo tem a cesta básica mais barata
(R$ 163,31). Entretanto, apesar da informação do GVBus, o salário base dos motoristas continuaria o menor no Estado, mesmo com o reajuste, passando de R$ 874,00 para R$ 940,00. Em Belo Horizonte, o salário é
R$ 1.023,00; no Rio, R$ 1.074,36; e São Paulo, R$ 1.201,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>