TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Famosos caem no funk
Os famosos caíram no funk em plena Marquês de Sapucaí. Nos intervalos dos desfiles das escolas de samba, o DJ Malboro começou a tocar clássicos do funk no camarote Brahma.
Empolgadas, as atrizes Suzana Vieira e Guilhermina Guinle foram para a pista e começaram a dançar. Momentos depois, a modelo Daniella Cicarelli também se rendeu ao som e se juntou às amigas.
A cantora Beth Carvalho protestou contra o funk. “É um absurdo, aqui é lugar do samba.” Zeca Pagodinho, patrocinado pela cervejaria, não concordou: “Quem tá aqui não é do samba. Tem lugar para todo mundo e cada um vai onde quer”, disse.
Quem também circulou no camarote foi Giovanna Antonelli, quatro quilos mais magra por conta de uma lipoaspiração. Já Cleo Pires, de mãos dadas com a mãe, Glória Pires, evitou ser fotografada ao lado do namorado, Túlio Dek.

Vetada
Se o pai de Grazi Massafera não tinha coragem de olhar o ensaio nu que a filha fez, o de Roberta Garcia Brasil, que era uma das concorrentes da sexta edição do “BBB”, é bem mais severo: não permite que a filha apareça sem roupa nas revistas masculinas. 
Quem contou esse detalhe foi uma amiga de Roberta, adiantando que a bailarina cearense, depois do ensaio sensual que fez para o site Paparazzo, recebeu convites da Playboy e da Sexy. 

Casório
O ator Marcelo Faria, que reatou o namoro há pouco tempo com a empresária goiana Rafaela Teixeira, decidiu marcar o casamento para 15 junho deste ano. 
Em novembro de 2005 os dois haviam colocado um ponto final na relação depois que Rafaela viu uma foto dele com uma moça ruiva, em um evento no Rio de Janeiro.

Troca
Até então, o nome de Mariana Ximenes era certo para viver a mocinha Bel, de “Cobras e Lagartos”, na Globo. Mas tudo pode mudar e Cleo Pires se dar bem nessa. 
Caso o cronograma das gravações de Mariana Ximenes na minissérie “JK” coincida com o da novela, o papel passa a ser de Cleo Pires. 
O diretor Wolf Maia explicou a situação. “É uma questão operacional. Quero muito que a Mari faça mas, se ela não puder, nossa opção é a Cleo”, disse.

Casal
O casal Glória Menezes e Tarcísio Meira vai trabalhar junto na novela “Páginas da Vida”, a próxima trama das oito, com previsão de estréia no dia 10 de julho. 
Ela será Lalinha, e ele, Aristides. Bem casados e de classe média alta, os dois moram em um casarão na Gávea e têm seis filhos, interpretados por Ana Paula Arósio, Natália do Vale, Thiago Lacerda, Ana Botafogo e dois atores ainda não definidos. 

Problema
A série “Avassaladoras” virou problema na Record. Nem mesmo a mudança para as segundas-feiras surtiu algum efeito. Os índices continuam baixos.

Firme
O “garoto” Jorge Loredo, o Zé Bonitinho, que já passou dos 80, depois de 60 anos largou o cigarro e está se sentindo o homem mais feliz e realizado desse mundo. 
Depois de superar pequeno problema de saúde, ele voltou a participar das gravações do programa “A Praça é Nossa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>