MODA
<b> O bambu está na moda

Usado na estrutura, móveis e acessórios
para casa, ele promete revolucionar
o mercado nacional de tecidos </b>
 
Veludos, malhas, moletons estão na lista dos tecidos à base de algodão que sempre foram considerados - além de confortáveis, maleáveis e com poucos índices de casos de alergia entre usuários- os mais cotados para o dia a dia
Agora, apontado como tendência internacional, a fibra do bambu está revolucionando o mercado nacional de tecidos, ao aparecer como forte candidata a concorrer com o algodão: é tão maleável e bonita  como este, só que confere mais brilho ao tecido. 

A Corduroy, fabricante de tecidos e única especializada em  veludo no Brasil, lançou na edição de inverno da São Paulo Fashion Week, na Fenatec e  na Texes, em São Paulo, o Bamboo Corduroy, veludo cotelê à base de fibras naturais de bambu. O resultado desse experimento é um veludo mais leve e macio, com um brilho diferenciado. 

A matéria prima é importada, geralmente vinda dos Estados Unidos e, quando chega ao Brasil, recebe beneficiamento, ficando sua composição final com 50% de fibra natural bambu e 50% de fibra natural do algodão. A empresa investiu, nos últimos tempos, U$ 1 milhão para pesquisa e desenvolvimento de diversas tendências, dentre elas o Bamboo Corduroy.

Jeans em 4 tempos

Campeão de público e crítica, o jeans é peça básica e indispensável no guarda-roupa contemporâneo.Polivalente, ele combina com situações diversas, sempre conferindo ao look um toque de modernidade inquestionável. Confira nestas produções da Billabongs 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Mulher 

