Saem os ganhadores de 8 TVs
<b> Oito leitores de Vitória, Serra,
Cariacica, Cachoeiro e Muqui
levaram as TVs tela plana de 29
polegadas. Dia 7 tem novo sorteio </b><br>
 <br>
Os oito leitores sorteados na promoção A Tribuna Hexagera já estão antecipando o clima de Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9, na Alemanha. Cada um vai levar para casa uma TV Philco 29 polegadas de tela plana.
No município de Vitória, o prêmio saiu para o cabeleireiro Nahor Miguel Bastos, da Praia do Canto, e para o Policial Militar Carlos Oliveira Fernandes, de Joana D’Arc. Na Serra, os contemplados foram o jornaleiro Marcelo Barbosa Cavalani, de Jardim Limoeiro, e Ricardo Afonso Braga, de Serra Dourada I.
Em Cariacica, as TVs saíram para Santa Aparecida Cesconeti Brandão, de Vila Independência, e para Izeni Teixeira Queiroz, de Novo Brasil.
Foram contemplados ainda os leitores Ademir Carlos Lucas (de Monte Cristo, Cachoeiro de Itapemirim) e Glaucimar Martins (de Camará, Muqui).
O cabeleireiro Nahor ficou surpreso ao receber a notícia. “O aparelho veio na hora certa. Eu tenho duas televisões em casa, mas elas estão no conserto”.
A dona-de-casa Santa Aparecida, 40 anos, também ficou emocionada. “A emoção é a mesma que teremos ao ver o Brasil ganhar a Copa por essa televisão. Foi muita sorte, porque nunca ganhei nada. Agora, vou torcer para ganhar o gol da promoção A Tribuna Dá de 10”, disse.
A sorte também estava ao lado do jornaleiro Marcelo, 26 anos.  “Não sei como descrever o que estou sentindo. Tenho que agradecer a Deus por mais essa vitória”.
Ao todo serão sorteadas 36 TVs 29 polegadas de tela plana até o dia 28 de junho. Quem não ganhou o prêmio não precisa desanimar, pois restam ainda outros cinco sorteios, que vão premiar sete leitores a cada semana, sempre às quartas-feiras, nos próximos dias 7, 14, 21 e 28.
Para concorrer, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta “Qual o Jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Os cupons devem ser depositados nas urnas da promoção, distribuídas nas bancas do Estado ou na urna da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.


Vencedores da Tribuna Hexagera

• Nahor Miguel Bastos, Praia do Canto, Vitória
• Marcelo Barbosa Cavalani, Jardim Limeiro, Serra 
• Ademir Carlos Lucas, Monte Cristo, Cachoeiro de Itapemirim
• Glaucimar Martins, Camará, Muqui
• Santa Aparecida Cesconeti Brandão, Vila Independência, Cariacica
• Carlos Oliveira Fernandes, Joana D’Arc, Vitória
• Ricardo Afonso Braga, Serra Dourada I, Serra
• Izeni Teixeira Queiroz, Novo Brasil, Cariacica


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>