Brown pede desculpas a Gil
<b> Após criticar diante do camarote
do ministro a desigualdade
social, Carlinhos Brown se
arrepende e faz Gil chorar </b><br>
 <br>
SALVADOR – O cantor, compositor e percussionista Carlinhos Brown ajoelhou no milho. Depois de fazer críticas ao apartheid social que impera na Bahia e pedir, publicamente, providências às autoridades para dar mais educação e igualdade social à população, Carlinhos Brown ontem parou o trio elétrico Camarote Andante na frente do ministro da Cultura, Gilberto Gil, para pedir desculpas.
No discurso, Brown considerou a fala no sábado um “erro”, cantou à capela para Gil e fez o ministro chorar. Foi uma atuação diametralmente oposta à do discurso anterior. 
“Vocês, autoridades, têm de ver e resolver isso aqui, viu ministro?”, afirmou Brown, revoltado com as inúmeras brigas que presenciava  de cima do camarote. 
“Tem de educar o povo o ano inteiro, e não apenas sete dias por ano”, disse o cantor no seu discurso no sábado. 
RESPOSTA
Ao fazer o ato mais político desse Carnaval baiano (ele falou sempre dirigindo-se ao ministro), Brown deixou Gil sem palavras, embora estivesse com o microfone na mão. 
Só no dia seguinte, domingo, o ministro mani-festou-se, dizendo que as diferenças sociais não seriam resolvidas da noite para o dia e que o carnaval “é o momento em que as grandes tensões provocadas pelas desigualdades da sociedade ficam suspensas, é uma trégua social”, embora salientando que “não consegue abolir todas as diferenças”. 
Na opinião de Gil, o “apartheid escroto”’ denunciado por Brown existe na “África, na América do Sul toda e até mesmo na Ásia”. O ministro classificou a escravidão no Brasil como um “apartheid institucional”. 
“O fim da escravidão não reintegrou plenamente os negros ao estatuto da igualdade, do convívio da diferença na igualdade”, disse Gil, de acordo com sua assessoria de imprensa. 
Na segunda-feira, Brown disse não se arrepender das críticas feitas ao desfilar no circuito Barra-Ondina. 
“Estou na minha casa, tenho todo o direito que expressar minha opinião. O Carnaval é uma festa do povo para o povo que, aos poucos, está sendo desfigurada pela ganância de empresários.” Mais tarde, porém, resolveu pedir desculpas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>