Moradores querem reforma de praças
<b> As três áreas de lazer da Glória deixaram de
ser freqüentadas devido a riscos para as crianças </b>
 
Os moradores da Glória, Vila Velha, aproveitaram a visita da equipe de reportagem de A Tribuna com Você para reivindicar reformas nas praças. 
O bairro possui três áreas de lazer, mas devido às condições precárias estão excluídas da rota de diversão da população. 
A mais conhecida é a praça da igreja-matriz, em frente à fábrica Chocolates Garoto. Ela é o point de jogadores de dominó. As outras duas ficam no lado residencial do bairro, na via principal. 
Para jogar bola, andar de patins, skate ou bater-papo, os moradores disseram que procuram outros lugares. Vôlei, basquete ou futebol de salão não são praticados na quadra da praça central, porque o alambrado está todo retorcido e expõe os menores a riscos.
Alguns driblam o descaso e organizam feirinhas de comidas típicas nos finais de semana e à noite, na praça da igreja-matriz e da Comunidade São Pedro. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informou que as prioridades para 2005 e 2006 são as obras da macrodrenagem, conclusão de outras iniciadas no ano passado, e atendimento aos bairros com problemas de infra-estrutura. 
Uma das áreas de lazer freqüentada pelos moradores da Glória e que atrai visitantes de fora é o Parque da Manteigueira. 
A área possui plantas exóticas, flores e animais, além de um mirante e a trilha que leva à Pedra do Urubu. O acesso pode ser pela rua Morisco. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

