Novo parque das garças em Viana
<b> Às margens da BR-262, será criado o Parque Municipal Natural 
Rota das Garças, com 70 mil metros quadrados de extensão </b>
A tribuna 
Viana vai ganhar o seu primeiro parque municipal, que irá compor a rota de belezas naturais da Grande Vitória. Inspirado no espetáculo das garças que fazem revoadas diariamente na região, a unidade de conservação vai se chamar Rota das Garças. 
Com cerca de 70 mil metros quadrados de extensão, a área verde fica às margens da BR-262, em frente à sede da prefeitura.
Depois de desapropriar e indenizar os donos de terrenos particulares que existiam dentro da reserva, a prefeitura agora vai providenciar um Plano de Manejo da área do Parque Municipal Natural Rota das Garças.
Uma empresa de consultoria ambiental vai ser contratada, através de licitação, para elaborar um projeto que vai determinar de que forma cada parte da área vai ser utilizada.
Serão estudados o estado do solo, a fauna e a flora da região e os impactos da atividade humana. O diagnóstico ambiental permitirá a elaboração de um projeto e, em seguida, a implementações das ações que forem programadas. 
A conclusão do plano está previsto para o ano que vem. “Só podemos estabelecer um prazo para a conclusão do parque depois que esse estudo ficar pronto”, disse, ontem, o diretor de Meio Ambiente da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Marcello Duarte Vivacqua.
O resultado do processo de licitação está previsto para o dia 17 do mês que vem. Os recursos para a elaboração do projeto são do Fundo Nacional de Meio Ambiente e da Prefeitura de Viana.
A Secretaria de Meio Ambiente destacou que o parque vai valorizar o turismo, o lazer e a cultura do local. “Também queremos reforçar, junto à população, a necessidade de preservar o local e o meio ambiente como um todo”, ressaltou Vivacqua.
Diariamente, entre 120 e 150 garças fazem a rota do manguezal da Baía Noroeste. O espetáculo das aves acontece duas vezes por dia: às 6 horas, no sentido Vitória/Viana, e às 17 horas, no sentido Viana/Vitória.
Duas espécie protagonizam a revoada. Uma é a garça branca, também conhecida como Real, que mede de 91 a 102 centímetros. A outra é a garça pequena, medindo entre 51 e 61 centímetros. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

