Texto enxuto e delicioso
<b> Lygia Fagundes Telles resgata os escritos que sobraram de “Meus
Contos Preferidos” no lançamento “Meus Contos Esquecidos” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Diz-se que só se esquece o que não é importante. Se for assim, Lygia Fagundes Telles deveria ter escolhido um outro título para o lançamento “Meus Contos Esquecidos”. 
A publicação reúne 22 textos que foram deixados de fora da antologia “Meus Contos Preferidos”, lançada no ano passado também pela editora Rocco. 
O livro surgiu atendendo a pedidos de fãs da escritora, que não se conformavam de esse ou aquele outro texto terem ficado de fora da primeira seleção. E não é sem razão. 
Com seu texto enxuto e delicioso, a escritora convida a passear pela vida de pessoas simples, mas de impressionante riqueza e complexidade na alma. 
Como a protagonista de “Confissões de Leontina”. Na prisão, ela relembra toda uma existência que, apesar de não justificar, explica o assassinato de um homem. 
Todas as histórias têm em comum não só um fundo de solidão, tristeza e dificuldade de comunicação, mas também um clima de suspense que leva o leitor a querer lê-las num só fôlego. 
Impossível não ser tomado de angústia ao ler “O Noivo”, onde Lygia narra uma manhã, possivelmente a mais estranha, do advogado Miguel. 
Ao levantar-se, ele se dá conta de que todos o esperam para um casamento. O detalhe é que o casamento é dele e ele não faz idéia de quem seja a mulher que o espera no altar. Lygia faz mistério mas não revela nem seu nome, nem seu rosto. 
E isso nem falta faz. Afinal, o que interessa à autora não são os desfechos das histórias, mas sim como elas são contadas. Uma leitura imperdível, que desperta em qualquer um a vontade de pedir à autora mais uma seleção. 
Para quem ainda não a conhece, Lygia Fagundes Telles é uma das mais importantes escritoras brasileiras da atualidade. Nascida em 1923, escreveu o primeiro livro aos 15 anos – uma edição financiada pelo pai. 
Tornou-se membro da Academia Brasileira de Letras em 1985 e coleciona prêmios, tanto nacionais quanto internacionais.  A escritora é mais conhecida por seus contos, mas entre seus trabalhos mais importantes está o romance “Ciranda de Pedra”, que virou novela televisiva em 1981. 
Serviço
• Livro: Meus Contos Esquecidos
• Autora: Lygia Fagundes Telles
• Editora: Rocco
• Preço: R$ 35,00
• Páginas: 292 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>