TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em todas as áreas
Monique Alfradique atua em todas as áreas. A atriz, que interpreta a patricinha Priscila, de “Malhação”, entrou para o quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”. 
Além disso, Monique vai encenar o espetáculo teatral “A Mentira”, de Nelson Rodrigues. A peça tem estréia marcada para novembro, no Rio de Janeiro. 
A atriz ainda é cotada para integrar o elenco da novela que Miguel Falabella prepara para ser exibida no segundo semestre de 2007, “Muralha da China”. 
“Gosto de trabalhar e não me incomodo com a rotina pesada. Ainda não tenho confirmação sobre a novela, mas seria ótimo atuar numa produção do Miguel”, despista.

Demorou
Regiane Alves já estava receosa com a demora da entrada de sua personagem em “Páginas da Vida”. A atriz, que gravou sua primeira na semana passada, pôde sossegar. 
Sua aparição na trama acontece no capítulo 73, que vai ao ar amanhã. Na novela de Manoel Carlos, Regiane interpretará Alice, a mimada noiva de Léo, vivido por Thiago Rodrigues. “Finalmente terei a chance de saber mais detalhes sobre minha personagem. Não via a hora disso acontecer”, desabafa a atriz.

Paixão
Marinete, personagem de Cláudia Rodrigues, vai se apaixonar pelo chefe, Figueirinha, de Sérgio Loroza. No episódio “Fica Com Nete Esta Noite”, que será exibido na próxima terça-feira, Marinete vai tentar muitas simpatias para atrair um namorado. Mas é Figueirinha quem se encanta por ela.

Esforçada
Pérola Faria se reveza entre as aulas de piano e salsa. Sua personagem em “Páginas da Vida”, Giselle, vai fazer de tudo para agradar ao namorado Luciano, de Rafael Almeida. 
A atriz fez questão de ter as aulas e dispensou dublê. Luciano ficará encantado ao ver a amada tocar piano e se surpreenderá com a desenvoltura da bailarina quando forem a uma boate de salsa. “As cenas entre eles são muito verdadeiras. Não poderia deixar passar uma falsa verdade”, derrete-se Pérola. 

Morena
Leona Cavalli trocou a cor dos cabelos. O visual ruivo que a atriz exibiu em “Belíssima”, na pele de Valdete Pereira, deu lugar a madeixas castanhas para interpretar a Justine, uma dançarina de cabaré, na minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”.

Seriados
A Record aposta em novos seriados. A emissora exibirá a primeira e segunda temporada da série “House”. Outro destaque é o seriado “Heroes”. 
No pacote, constam ainda outras séries, como “Psych”, “Eureka”,  “Angela’s Eyes”, “Black Donnellys” e “Raines”, todas da Universal Studios.

Loiríssima
Dira Paes está temporariamente loira. A atriz mudou a cor dos cabelos para finalizar as filmagens de “Ó pai, Ó”, em Salvador. Apesar de ter adorado o visual, a atriz vai recuperar a cor original dos cabelos assim que terminar o trabalho, na próxima quarta-feira. 
Dira voltará a gravar o seriado “A Diarista” e precisa recuperar a imagem da personagem que interpreta no programa. “A Solineuza não pode ficar loira da noite para o dia”, enfatiza Dira.

Genérico
Eliana estréia mais um concurso no programa “Tudo é Possível”, da Record. A partir de hoje, quatro casais disputarão a “Dança Sobre Patins”. O vencedor leva R$ 6 mil. 
O júri de estréia é formado por Isabelita dos Patins, Heitor Martinez e Babi Xavier.

Bons frutos
Adriana Bombom tem recebido elogios da direção da Record por seu programa, “Bom Demais”.
Para incrementar mais a produção, a dançarina viajará para Angola, onde vai realizar algumas matérias para o programa. 

Mãe dedicada
Luana Piovani, pela primeira vez, terá filhos numa produção de TV. A atriz, escalada para viver a ex-miss Vanessa, em “Pé na Jaca”, da Globo, vai interpretar uma mãe. Na trama de Carlos Lombardi, Vanessa tem dois filhos levados.
“Vanessão está chegando, cheia de ouro e salto alto. Com muito humor e dois filhos endiabrados. E é claro, a sua jaca para atolar o pé”, brinca Luana.

Trilha
Ivo Pessoa, ex-participante do extinto programa “Fama”, da Globo, canta “Além do Olhar”, tema de abertura de “O Profeta”, próxima novela das seis.
Ivo, que sequer chegou a participar da final da disputa no reality show, já havia emplacado outra música na abertura de “Alma Gêmea”. 

Musa
Renata Sorrah virou a queridinha dos policiais e seguranças do Rio. Desde que começou a interpretar a procuradora de Justiça Tereza, em “Páginas da Vida”, a atriz é cumprimentada pelos profissionais nas ruas. 
Todos aproveitam para elogiar sua atuação e saber se, de fato, Renata teve aulas de tiro ao alvo. “Eles me chamam de ‘doutora’, querem saber se atiro de verdade e comentam sobre as minhas cenas de tiro”, diz.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>