VÍDEO
<b> Drama africano nas locadoras

“Hotel Ruanda” mostra um conflito na África que causou a morte
de mais de um milhão de pessoas durante a década de 90 </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O diretor irlandês, o protagonista negro americano e a história sobre um das agonias africanas mais cruéis da história recente já são um aviso nos créditos de que “Hotel Ruanda” é um daqueles filmes que querem despertar a consciência do mundo ao contar um drama real que arruinou Ruanda durante a década de 90. O filme chega às locadoras no próximo dia 8.
Considerado a versão africana de “A Lista de Schindler”, o longa, do irlandês Terry George, traz em seu papel principal Don Cheadle, que vive Paul Rusesabagina, um homem comum que virou herói ao abrigar no hotel de luxo onde era gerente mais de mil refugiados vitimas de um conflito.
O ano é 1994, período em que as duas etnias que formam a população ruandense – os tutsies e os hutus – entram em guerra após o assassinato do presidente Habyarimana. A luta causou a morte de mais de um milhão de civis em apenas quatro meses. 
Se no princípio Paul está preocupado apenas em proteger sua família, o andamento da trama o transforma em um articulador e um mediador de primeira, o único capaz de salvar as vidas de mais de mil tutsis das mãos dos radicais hutus.
A história é chocante e mostra a que ponto pode chegar a intolerância. Talvez por isso qualquer dose extra de sangue seria gratuita e a direção preferiu poupar o público de exageros sanguinolentos.
“George foi honesto e disse que embora eu fosse sua opção, o estúdio tinha sugerido dois atores mais famosos. Foram três meses muito duros que acabaram ajudando o filme porque me aproximaram da adversidade”, declarou Cheadle, que ficou com o papel depois que os outros astros recusaram.
A atuação em “Hotel Ruanda” rendeu a ele uma indicação para o Oscar de melhor ator este ano, categoria vencida por Jamie Foxx por seu desempenho em “Ray”. 
O filme também teve outras duas indicações: de melhor atriz para Sophie Okonedo e melhor roteiro original. A produção também está em cartaz no Cine Metrópolis.

Serviço

• Filme: “Hotel Ruanda”
• Elenco: Don Cheadle, Joaquin Phoenix e Nick Nolte
• Gênero: Drama
• Direção: Terry George
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 8

Suspense com Kate Hudson 

Kate Hudson é a protagonista de um filme de suspense e terror que chega no próximo dia 12 às locadoras. 
Ela é Caroline Ellis (Kate Hudson), uma mulher que cuida de um homem inválido, Ben Devereaux (John Hurt), que mora com sua esposa Violet (Gena Rowlands) em um terreno isolado na cidade de Nova Orleans, próximo a um pântano.
Com o passar do tempo, ela desconfia que há algo de errado com um misterioso quarto fechado na casa, escondido atrás uma estante e no fundo do sótão. 
É aí que ela que ela descobre o mundo do hudu, uma variação do vodu, com coloridas bonecas e animais mortos, um cenário ideal para o culto de magia negra. Toda essa descoberta acontece porque Violet dá à moça a chave-mestra que abre todas as portas. 
O tom de horror segue mais pela sucessão de cenas de suspense do que pela escatologia. É nessa hora que o clichê vem com força. 
O velho truque de aumentar a música para provocar arrepios, a chuva caindo lá fora e as ceninhas de um susto a cada segundo estão todos lá, um caminho fácil que o Iain Softley preferiu seguir.
No elenco, Peter Sarsgaard  faz o papel de advogado do casal Devereaux.

Serviço

• Filme: “A Chave Mestra”
• Elenco: Kate Hudson, John Hurt e Gena Rowlands
• Gênero: Terror/suspense
• Direção: Iain Softley 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 12

Viagem ao mundo da fantasia
Para um garotinho infeliz com o relacionamento dos pais e por ser motivo de chacota na escola, o paraíso definitivamente não é aqui. Por isso, é preciso viajar até o Planeta Baba, onde tudo é belo e todas as fantasias têm lugar.
A imaginação rola solta em “As Aventuras de Shark Boy e Lavagirl”, animação que chega às locadoras no próximo dia 14.   
Do diretor Robert Rodriguez, o longa mostra um universo cercado de montanhas-russas e uma Terra dos Biscoitos e Leite, além dos Trens de Pensamento e Riachos de Consciência. 
Inspirada na estética das histórias em quadrinhos, a produção tem um argumento criado pelo filho de Rodriguez, de apenas 7 anos, que imaginou os heróis. 
A partir daí, Rodriguez criou um roteiro enfocando o infeliz Max (Cayden Boyd), um garoto que é alvo de piadas dos colegas e que sofre também pela infelicidade de seus pais (David Arquette e Kristin Davis). 
Com tantos problemas, só resta a ele fugir para um mundo fantástico, o Planeta Baba, onde vive Sharkboy (Taylor Lautner), um garoto que se perdeu no mar e foi criado por tubarões, tornando-se um ser metade menino, metade tubarão, além de linda Lavagirl (Taylor Dooley). 
Todas as piadinhas dos colegas de classe se dissipam quando um dia Sharkboy e Lavagirl aparecem na escola para pedir ajuda de Max. É que o lugar onde vivem os heróis está sendo ameaçado pelo vilão Sr. Elétrico (George Lopez). 

Serviço

• Filme: “As Aventuras de Shark Boy e Lavagirl”
• Gênero: Ação/Aventura
• Direção: Robert Rodriguez
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>