Brasileiros conquistam espaço em Hollywood
<b> Morena Baccarin e Agles Steib estão no elenco de
produções americanas que vão estrear ainda este ano </b><br>
 <br>
Primeiro, Rodrigo Santoro entrou mudo e saiu calado em “As Panteras 2 - Detonando”. Depois, Gero Camilo fez uma ponta em “Chamas da Vingança”. Agora, mais dois atores brasileiros vêem sua chance de brilhar nas telas internacionais. 
Morena Baccarin e Agles Steib têm histórias diferentes, com um ponto em comum: seus próximos filmes são a oportunidade que esperam para suas carreiras deslancharem. 
Morena, 26 anos, pode viver ninguém menos que a Mulher-Maravilha nos cinemas. A atriz mora desde os sete anos nos EUA, onde estudou teatro na conceituada escola de arte Julliard School. 
“Consegui um bom agente e comecei a fazer testes. Fiz filmes independentes, mudei para Los Angeles, fiz teatro, até que um dos testes deu certo e comecei a atuar em uma série da Fox”, conta a filha da atriz brasileira Vera Setta. 
Essa série é “Serenity” e ficou seis meses no ar. A história virou filme com o mesmo nome, cuja estréia é prevista para novembro por aqui. “Interpreto uma espécie de gueixa, uma prostituta. Ela é respeitada e tem os clientes mais ricos”.
O longa de Joss Whedon (que dirigiu “Buffy, a Caça-Vampiros”) é uma ficção científica que se passa 500 anos no futuro. Uma equipe, que inclui Inara (Morena), navega pelo espaço sem saber o que encontrará. 
Quanto aos boatos de que será a heroína dos quadrinhos, ela desconversa. “É o Joss quem vai dirigir, então os fãs espalharam a notícia. Mas ele só disse para eu fazer um teste. Não há nem script pronto.” 
Agles Steib, por sua vez, começou em Hollywood filmando em terras brasileiras. O Maikel Jeckson de “Senhora do Destino” será um dos protagonistas de “Turistas”, de John Stockwell (“A Onda dos Sonhos”). 
Na trama, um grupo de americanos vem ao Brasil, perde-se em uma cidade da costa e conhece Kiko, personagem de Steib. “Ele é sobrinho do Zamorra, o chefão do tráfico de órgãos”, conta o ator. Segundo Steib, o garoto leva estrangeiros para a quadrilha e recebe um salário de R$ 6 mil. 
“Ele sustenta a família. Tem seis irmãos, fora a avó e a mãe. Kiko é do mal, mas se apaixona por Bea (Olivia Wilde) e desiste de entregar esse grupo. Por isso, também será perseguido pelos bandidos.” 
A história inclui muita ação. Steib, que está com 20 anos, malhou intensamente por uma semana para ganhar massa muscular e fez treinamento de apnéia para ficar muito tempo embaixo d’água. 
Ele afirma não ter tido problemas com o inglês. “Tive aulas, mas estudei em colégio americano e falo bem. Além disso, o Kiko está aprendendo, não tem tanto compromisso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>