Um verão de gelatina, sopa e camarão
<b> A dica de hoje é uma nova versão da vichyssoise, um creme de milho e bolinhas de
melão no cardápio da estação </b><br>
JOSÉ HUGO CELIDÔNIO <br>
No meu livro “Histórias e receitas”, publicado em 1998, incluí narrativas sobre como surgiram alguns pratos famosos, como a salada Waldorf, o estrogonofe, a Ceasar salad, o steak au poivre, a pasta primavera, o molho beurre blanc, a crepe suzette e outros. Entre esses outros, estava a vichyssoise, uma das melhores sopas frias que conheço. Mas pouca gente sabe que a vichyssoise é uma sopa... americana! E que foi inventada no começo do século XX. Quem conta essa história é o chef Louis Diat, no livro “Cooking à la Ritz”, publicado em 1941. Chef Diat foi quem introduziu a vichyssoise no cardápio do Ritz-Carlton Hotel, de Nova York. Ele se baseou numa receita de sua mãe, uma expert em sopas, que tinha em seu currículo fazer uma inesquecível potage parmentier, sopa de batata e alhoporó muito conhecida na França. No verão, as crianças achavam essa sopa muito quente e pediam um pouco de leite para “esfriá-la”. Essa foi a inspiração que motivou Diat em 1917, ano em que lançou a vichyssoise, na inauguração de seu restaurante no último andar do Ritz. O nome da sopa é uma homenagem à cidade francesa Vichy, próxima do lugarejo onde Diat nasceu. Durante a Segunda Guerra Mundial, a sopa quase mudou de nome para creme gauloise, porque um grupo de chefs franceses radicados nos Estados Unidos resolvera protestar contra o pacto do governo francês instalado em Vichy com os nazistas. Nesta coluna, já publiquei algumas receitas derivadas da vichyssoise: a vichyuca, uma versão cubana, na qual a batata é substituída por aipim (que eles chamam de yucca); a da Lauretta, com batata-doce, e a minha (que, modestamente, considero a melhor), vichypalm, preparada com palmito fresco. Agora, apresento a versão mais recente, com um nome bem romântico: vichyflor, que tem a vantagem de ser praticamente livre de hidratos de carbono. Em compensação, leva um tantinho de creme de leite... Nós temos o hábito de fazer receitas com beterraba sempre cozida em água fervente, com ou sem casca. E suas folhas merecem um destino ingrato: o lixo. Pois a receita de hoje apresenta três novidades. Primeiro, as beterrabas são assadas e não cozidas. Além disto, as folhas são aproveitadas e servidas crocantes. Em terceiro lugar, o molho é uma calda feita com a redução de vinagre balsâmico. Novidade também é o molho de milho verde do nosso camarão. Fica cremoso e é uma delícia. Naturalmente, para quem gosta de milho, como eu. E, como também gosto de vinho do Porto, fiz uma gelatina com ele, perfeita para servir com melão. Ou até mesmo com uma terrine de foie gras. Sobretudo se você tiver ganhado o prêmio principal da loteria.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>