TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza de folhinha
Que tal acompanhar os meses de 2006 ao lado de belas mulheres? As 12 finalistas do concurso Miss Playboy TV Latin America & Ibéria 2005 estão num calendário com fotos do badalado fotógrafo argentino Gabriel Rocca.
A brasileira Viviane Bordin (foto), terceiro lugar do concurso, abre o calendário, com foto reproduzida no mês de janeiro. Também estão no calendário Patricia Gradilla (México), Dallys Ferreira (Paraguai), Esperanza Gomez (Colômbia), Liliana Queiros (Portugal), Blanca Llorca (Espanha), Teresa Lopez Acevedo (Porto Rico), Aleskha Matas (Venezuela), Virginia Alvarez (Uruguai), Aracelis Bochio (Argentina), Cristina Garcia (Chile) e Katia Fernandez (US Hispânico).

Escalada
Ângela Vieira quase foi parar em “Malhação”, mas agora está sendo confirmada por João Emanuel Carneiro e Wolf Maya para a próxima novela das 19 horas. Será uma executiva.

Desistiu
Patrícia Salvador, assistente dos programas de Silvio Santos no SBT, não se rendeu ao assédio de Playboy. Também pesou na decisão de recusar o convite um pedido de sua mãe, que não gostou nada dessa história da filha se mostrar numa revista masculina. Patrícia, no entanto, estará na próxima VIP. Comportada, claro.

Balança
A menina Marcela Barrozo despacha o visual rechonchudo da novela “Senhora do Destino”. Por causa da “Malhação”, ela foi orientada a perder alguns quilinhos. Está num regime bravo. 

Vez do riso
Deborah Secco pretende dar um tempo nos papéis dramáticos e encarar uma boa comédia. Por esse motivo, já é dada como certa sua participação em “Pé na Jaca”, novela de Carlos Lombardi prevista para estrear em setembro, na faixa global das sete da noite. A atriz deverá viver uma noviça rebelde.

Folia
Antes de pensar em vestir o hábito, Deborah Secco só quer saber de soltar os bichos. Durante o Carnaval, ela estará em Salvador, na Bahia, empurrando o trio-elétrico do seu quase marido Falcão, do grupo O Rappa. 

Empolgado
Lauro César Muniz já entregou 25 capítulos de “Cidadão Brasileiro” para a equipe de produção da novela. As gravações começam nesta semana e o autor está apostando muito em Lucélia Santos, a Fausta, uma das protagonistas da trama.

Reunião
Numa dessas coincidências da vida, a Record agora reúne no seu elenco as Isauras de ontem e de hoje. A primeira, Lucélia Santos, estrelou a produção da Globo. A segunda, Bianca Rinaldi, protagonista da nova versão.

Síndrome
Na próxima novela das oito, “Páginas da Vida”, Manoel Carlos vai tratar da síndrome de Down através da história de irmãos gêmeos. Para garantir realismo à sua ficção, Maneco já recebeu vários e-mails e cartas de pessoas contando suas histórias reais.
O jogador Romário, que tem uma filha com síndrome de Down, poderá ter seu caso citado na novela.

Nomes
Paulo Betti renovou seu contrato com o Canal Brasil e começa a gravar neste mês novos programas da série “Novos Nomes - Em Cena”.
Na lista dos entrevistados estão Daniel Oliveira, Fábio Assunção, Simone Spoladore, Lázaro Ramos, Leona Cavalli, Taís Araújo, Murilo Rosa, Débora Falabella, Reynaldo Gianecchini e Heloísa Périssé, entre outros. 

Em abril
A apresentadora Angélica deve ganhar um programa só seu em abril, quando a Globo estréia sua nova programação. A atração, dirigida por Boninho, deverá ocupar o horário do “Vídeo Show” aos sábados.

Abertura
A trilha sonora do seriado “Avassaladoras” também recebe cuidados especiais. Uma das músicas já está definida: “Se Tiver”, composta por André Moraes, com interpretação de Zélia Duncan. 
A série estréia no dia 27, às 22h15, e reúne no seu elenco fixo Vanessa Lóes, Débora Lann, Virgínia Cavendish, Giselle Itié, Márcio Garcia, Eduardo Galvão e Gustavo Mello.

Férias
Carlos Ratinho Massa viaja hoje com toda a família para a Europa. O apresentador do SBT desembarca na Itália e planeja ficar duas semanas por lá. 
Na bagagem de Ratinho, um cartão que ele recebeu de Silvio Santos, escrito de próprio punho, elogiando seu profissionalismo.

Sem nome
Ainda não existe uma definição, mas a próxima novela das sete não será “Cobras e Lagartos” ou “Coração de Ouro”. A direção da Globo pesquisa outro título.

Falha
Setores da Bandeirantes admitem que foi um erro apostar em Claudete Troiano na faixa das 15 horas, onde registra pouca ou quase nenhuma audiência.
Em seus tempos de Record, a então apresentadora do “Note e Anote” aparecia em terceiro lugar no ranking de audiência e, vez ou outra, até ganhava do SBT e só perdia para a Globo.

Procura-se
Manoel Carlos procura inovar em “Páginas da Vida”, que já tem a bailarina Ana Botafogo em seu elenco. Ele agora quer a participação de um pianista. Alguém que toque de verdade. As gravações começam em abril.

Cozinha
Tânia Kali, agora senhora Jairzinho, também entrou na novela do João Emanuel Carneiro, a próxima global das sete. Ela volta a trabalhar com Wolf Maya, que foi seu “lançador” e diretor em “Senhora do Destino”. Julia, uma chef de cozinha, é a sua personagem.

Gratidão
Claudia Alencar teve muito o que agradecer à deusa do mar, Iemanjá. 
Uma das graças obtidas este ano foi ela ter saído ilesa de uma picada de cobra, durante a gravação da novela \"Prova de Amor\", da Record. 
Devota do orixá, a atriz se ajoelhou aos pés da imagem feita de areia e rezou. Isso durante o luau \"Iemanjá Music Festival\", na praia de Copacabana, na noite de quinta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>