ZAP - Gravidez escondida
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Repare só: Ellis Maria, a personagem de Sílvia Buarque na novela “América”, está sempre usando blusas folgadas, tudo para disfarçar a barriguinha de quatro meses da atriz. 
Sílvia está grávida de seu primeiro filho, do namoro com o ator Chico Diaz (o Acácio, da mesma novela), e não pode mostrar a barriga, pelo menos não até Ellis Maria engravidar também. Silvia e Chico ainda não escolheram o nome do bebê, mas já sabem que é uma menina.

Boa ação
Roberto Justus comentou semana passada, durante o lançamento da segunda edição de “O Aprendiz”, que de uns tempos pra cá passou a cobrar para fazer palestras.
“Em virtude de tantos pedidos, tive de fazer isso. O dinheiro que recebo pela palestra é doado para instituições de caridade. Assim, consegui diminuir um pouco o número de pedidos e ajudar quem precisa.”

Teleteatro
A TV Cultura grava hoje mais um teleteatro do projeto “Senta Que Lá Vem Comédia”, desta vez “O Secretário de Sua Excelência”, de Armando Gonzaga. 
A gravação acontece no Teatro Maria Della Costa, com entrada  gratuita para o público, que deve chegar com uma hora de antecedência para retirar o ingresso.

Clima tenso 
Herval Rossano colocou a direção da Record em estado de alerta máximo. Pelo andar da carruagem, ele não irá renovar seu contrato na nesta semana, em função de novas divergências com a casa. Um outro diretor já começa a ser sondado.

Em andamento
Luiz Fernando Carvalho entregou o primeiro dos quatro capítulos da segunda temporada da microssérie “Hoje é Dia de Maria”, que a Globo exibirá em outubro. 
Dessa vez, a história mostrará Maria, interpretada por Carolina Oliveira, chegando à cidade grande. O cenário será construído na mesma estrutura de 360º onde foi gravada a primeira temporada.

Ataque
Carlos Amorim está montando sua equipe de trabalho no SBT e já foi buscar três editores e um produtor no “Domingo Espetacular” da Record. Diante da proposta oferecida, os quatro não tiveram como recusar.

Sob encomenda
O que se comenta na Anhanguera é que Amorim, seguindo instruções de Silvio Santos, estaria montando um núcleo de jornalismo para atender a todos os programas do SBT.

Visual
Rodrigo Santoro está desfilando seu novo visual por aí. De cabelo bem curto, franjão de lado e cavanhaque, o ator adotou o look para interpretar um músico no filme “Os Desafinados”. 
Na semana passada, Santoro inaugurou mais uma filial da academia Body Tech, desta vez no bairro do Leblon, no Rio. Ele é um dos sócios, junto com o jogador de vôlei Tande e o técnico Bernardinho.

Trilha
Wanessa Camargo vai fazer um dueto com Djavan em uma música do filme “Dois Filhos de Francisco”, que contará a história da dupla Zezé Di Camargo e Luciano. 
A trilha sonora do longa-metragem será assinada por Caetano Veloso e também trará Antônio Marcos cantando “Como Vai Você”, tema romântico de Zilú e Zezé.

Latinos
Chilenos, peruanos e equatorianos vão dividir a mesma casa por 106 dias no “Big Brother Pacífico”. O reality show – criado pela Endemol Andino – estréia em junho e é uma co-produção da Telesistema (Equador), ATV (Peru) e Red TV (Chile).
Esse formato, com pessoas de diferentes nacionalidades, já foi testado em países escandinavos e também no continente africano.

Descanso
Com o fim de “A Escrava Isaura”, o ator Leopoldo Pacheco – intérprete do vilão Leôncio – só pensa em descansar do ritmo puxado das gravações. 
“Pretendo viajar um pouco. Por sorte tenho um casamento para ir na França, em junho, e vou passar uns dias com minha mulher e meu filho dando uma volta pelo país para conhecer. Quero tirar esses dias para descansar”, avisa.      

Mudança 
Maria Cândida está deixando a apresentação do “Guiness” na Record. Ela será substituída pelo Márcio Garcia.

De saída
Ao que parece, o “Cidade Alerta” está mesmo com seus dias contados. O jornalístico não está mais sendo exibido em rede nacional e também já saiu da grade de programação da Record Internacional.  

Telona
A turma do “Pânico na TV” está sendo assediada por várias produtoras interessadas em produzir um longa-metragem sobre a trupe. Os protagonistas seriam Silvio Santos e o Repórter Vesgo, com a participação de várias celebridades, além é claro dos outros integrantes da turma comandada por Emílio Surita. 
Animados com a idéia, os humoristas do “Pânico” pensam em começar a gravar ainda este ano, apesar de ainda não terem fechado com nenhuma produtora.

De calcinha
A modelo Maryeva Oliveira, que ficou conhecida após namorar o tenista Gustavo Kuerten, poderá ser vista só de calcinha e sutiã. A bela é a estrela do novo catálogo das lingeries Valfrance.

Lançamento
Está confirmado para este mês o lançamento, pela gravadora Universal, do CD com a trilha sonora da novela “Floribella”, da Band. Na seqüência, outros produtos licenciados com a marca chegarão ao mercado. São eles: álbum de figurinhas, boneca da personagem Flor (interpretada por Juliana Silveira) e um tênis.

Exclusivo
Intérprete do “felomenal” Giovanni Improta, na novela “Senhora do Destino”, o ator José Wilker renovou contrato com a Rede Globo e agora pertence ao primeiro escalão da casa. Ele é exclusivo da emissora carioca até 2009!


Vários em um
No ar em “Instinto Humano”, quadro do “Fantástico”, Lázaro Ramos também está fazendo cinema. O ator filma “O Cobrador”, de Paul Leduc, baseado num conto de Rubem Fonseca. 
No longa, ele interpreta um homem que muda de personalidade a cada lugar por que passa. O filme está sendo rodado no Brasil, no México e na Argentina.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>