Conjunto habitacional deu origem ao Horto
<b> As primeiras casas foram projetadas
para operários, mas prestações eram
altas e classe média ocupou a região </b><br>
Com Você <br>
O bairro Horto, em Vitória, surgiu de um conjunto habitacional do Instituto de Aposentadoria e Pensões dos Industriários, o antigo IAPI, projetado para habitar famílias de operários. 
No entanto, devido ao alto valor das prestações dos imóveis, a classe média passou a morar no local, inaugurado em 1945. 
As casas eram do tipo geminadas, divididas apenas por uma parede. Atualmente, cerca de cinco residências mantêm o padrão de construção inicial. 
A aparência do local mudou completamente, especialmente com o desenvolvimento do comércio na avenida Vitória. As casas originais foram demolidas e deram lugar a imóveis duplex e triplex. 
O presidente da Associação de Moradores do Horto, Elson Bom de Oliveira, lembrou da guerra da castanheira, uma forma de protesto do comerciante Clodomiro Barros para conseguir pavimentar a rua Manoel Francisco Ribeiro.
“Existia uma castanheira no meio da rua. A prefeitura veio para cortá-la. Com medo de que a árvore fosse arrancada, mas a obra não fosse feita, ele se colocava na frente e não deixava chegar perto. Só autorizou quando o material para a obra foi colocado na rua”, contou Oliveira, lembrando que Barros já morreu. 
Em setembro de 2002, a equipe do projeto A Tribuna com Você entrevistou o aposentado Isaías Botelho. Ele era filho de Democlacides Botelho, um dos primeiros habitantes a pegarem a chave da casa, na época do conjunto habitacional. 
Isaías morreu em fevereiro de 2004. “Meu marido conhecia todo mundo aqui. Era muito ativo e gostava demais do bairro”, lembrou a mulher dele, Helina de Oliveira Botelho, 73. 
O nome do bairro está relacionado ao fato de que, antes de se tornar residencial, o local sediava o horto municipal da Prefeitura de Vitória. Era de lá que saíam mudas de plantas para toda a cidade. 
Isso, inclusive, colaborou com o paisagismo do local, que sempre foi cheio de árvores, segundo os mais antigos. 
De acordo com a aposentada Élcia de Oliveira Lima, 81, antes de tudo isso acontecer no bairro Horto, o local era um território rochoso cercado por um manguezal. 
“Meu pai começou a aterrar o mangue, que vinha até aqui na porta de casa. Cheguei aqui ainda bebê. Mudei-me quando casei, mas voltei nos anos 60 e não saí mais”, comentou.


Lembranças
BONDE – A aposentada Elcia de Oliveira Lima, 81, uma das moradoras mais antigas do bairro Horto, Vitória, lembrou ontem do tempo em que andava de bonde. “Íamos à Escola Normal e às compras, pegando o bonde, junto com papai”, contou.
Ela, que é casada com o aposentado Walter Ferreira Lima, 91, ressaltou que chegou ao bairro ainda quando era bebê.


CONHECIDOS – O aposentado Francisco Ferreira, 92, ressaltou ontem que assistiu ao desenvolvimento do bairro Horto, Vitória. “Meus conhecidos eram o Wilson, Pedrolino, Maria Emília, Arnaldo Moraes, Aristóteles e Grijó. A maioria já morreu”, afirmou. 
A casa do portuário destaca-se no local, por ele ter mantido o modelo padrão de construção do conjunto habitacional.


Urna
Moradores do bairro Horto, Vitória, podem sugerir reportagens e apontar os problemas do local, depositando as dicas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, instalada no Bar do Elson, na rua Manoel Francisco Ribeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>