PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Doze passagens para Miami, 12 para Buenos Aires mais um carro zero quilômetro. Isso é parte do que aguarda as agências de propaganda e profissionais de criação que participarem do 1° Prêmio Tribuna de Criatividade Todas as informações e ficha de inscrição estão no site www.redetribuna.com.br

Oportunidades. A R/Com Propaganda está selecionando arte-finalista para contratação imediata. Os interessados podem enviar currículos leo@rcom.com.br. Já a agência Optima Comunicação procura profissionais das áreas de redação, finalista e direção de arte. Interessados devem enviar currículo para renata@optimacomunicacao.com.br. 

Calor humano. A Prisma Propaganda lança nesta semana a campanha social “Doe calor humano”. O projeto busca sensibilizar a população a doar carinho aos moradores de rua. Para as peças impressas, a campanha contou com o apoio da Bits Agência Digital, da Impacto Comunicação, da Mid Sign e da Rocio Fotografia. Para o filme, os apoiadores foram a Full Time e a Rede Tribuna. Criação de Fernando Manhães e Hilton Monteiro;  planejamento de Lorena Milanese e Marlene Huerta; atendimento de  Nichelini Ribeiro. Direção de Cena de Carlito Almeida.

A Pacífica Filmes vem se reestruturando e adquirindo equipamentos de ponta para uma melhor qualidade e velocidade no desenvolvimento de projetos. Além de novos equipamentos, Daniel Victor informa que adquiriu uma estação gráfica poderosíssima e 02 estações de edição/finalização não lineares interligadas em rede, otimizando  “renders” com velocidade acelerada. Além disso, a produtora cresceu, ocupando agora uma área com o dobro do espaço anterior, na Avenida Paulino Muller, 888.

Na próxima terça-feira começa a GranExpo-ES, maior evento do setor agropecuário do Estado. A Rede Tribuna, juntamente com a Exrema Eventos, empresa realizadora da Feira, vai sortear um Touro Nelore avaliado em mais de R$3 mil reais. Para concorrer, os leitores poderão recortar cupom que será publicado a partir deste sábado, 5/8, e depositar nas urnas localizadas no Parque de Exposições de Carapina. O sorteio será no dia 13, às 15h, no local.

Ano de eleições, o programa SBT Brasil começa sua cobertura especial,  entrevistando, esta semana, os principais candidatos à Presidência da República. No dia 15 de agosto o SBT Brasil comemora seu primeiro aniversário e apresentará uma série de reportagens especiais sobre o futuro do meio-ambiente no Brasil e no mundo. Nas semanas seguintes, outros temas de interesse do eleitor, como segurança, educação e saúde, serão abordados pelo telejornal. O SBT promove um debate entre os candidatos à Presidência da República no dia 25 de setembro, mediado pela jornalista Ana Paula Padrão.

A TV Tribuna também se prepara para um debate com os candidatos ao Senado Federal. Será no dia 18 de agosto, às 12h, tendo o jornalista Eustáquio Palhares como mediador.

Sua agência é uma empresa. A empresa de tecnologia em gestão Adept Systems apresenta ao mercado publicitário capixaba, agora pela manhã, o Sistema Publisys, um gerenciador virtual para empresas de publicidade, propaganda, relações públicas e assessoria de comunicação, seguido da apresentação da palestra “Sua agência é uma empresa”. Mais informações com a M&M Comunicação, pelo 3225-4591.

Esta semana acontece o julgamento do Prêmio Colibri. Nos dias 5 e 6, o júri escolherá as melhores peças publicitárias capixabas em oito categorias e dez subcategorias. A festa de entrega do prêmio está marcada para 01 de setembro, no Centro de Convenções de Vitória. Foram inscritas 408 peças publicitárias, sendo 68 pela MP Publicidade; 58 pela Aquatro Publicidade; 55 pela Set Comunicação e 49 pela ArtCom. A short-list com as peças selecionadas para concorrer ao prêmio, será  divulgado no dia 19 de agosto, na tradicional Feijoada do Prêmio Colibri, cujos ingressos podem ser adquiridos no Sapes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>