Gol sai para aposentado da Serra
<b> Salomão Ferreira Magalhães, 61,
foi o vencedor do sorteio de 
ontem. Sua filha havia sonhado
que ele ganharia o prêmio </b>
 
Valeu de tudo para torcer pelo Gol sorteado ontem pelo jornal A Tribuna, desde dedos cruzados até batidinhas na urna na hora de depositar o cupom. Mas foi o morador de São Diogo I, na Serra, Salomão Ferreira Magalhães, 61 anos, quem faturou o automóvel zero quilômetro.
“Eu e minha mulher ficamos emocionados. E hoje um colega veio me dizer que esses sorteios são combinados e eu afirmei que não”, contou Salomão.
O aposentado ganhador do prêmio já possui um carro ano 2000. Como ganhou o Gol, vai vender os dois carros para comprar um outro de maior potência. O ganhador depositou 28 cupons e sempre participa das promoções de A Tribuna.
A filha de Salomão, Ana Beatriz Ferreira Magalhães, 16 anos, contou que chegou a sonhar com o prêmio.
“Na noite anterior, eu sonhei que meu pai ganhava o carro. Na hora do almoço, eu também conversei com minha mãe sobre isso. E quando chego em casa tenho uma surpresa dessas”, contou.
O sorteio foi comandado pelo ator Wilson Nunes. O automóvel vai ser entregue na semana que vem para o ganhador. O carro é um Gol, modelo Geração III, marca Volkswagen, cor branca, 2 portas, motor 1.0, ano 2005/2005 e está avaliado em R$19 mil.
Quem ainda não ganhou pode renovar as esperanças. Dia 5 de janeiro será o próximo sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10. 
Para participar, é só preencher o cupom que sai diariamente no jornal, respondendo à pergunta “Qual o jornal que dá de 10?” e  depositar em uma das urnas espalhadas em bancas de jornais por todo o Estado.

APARTAMENTO
E os leitores de A Tribuna também podem participar da promoção “Apê Mobiliado”, que está sorteando o terceiro e último imóvel no dia 29 deste mês. Dois  apartamentos já foram entregues totalmente decorados e mobiliados. Os cupons são publicados diariamente no jornal. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

