LETRAS
<b> Shakespeare também é pop

Uma peça do autor inglês é ponto de partida do livro “Trabalhos
de Amor Perdidos”, do diretor gaúcho de cinema Jorge Furtado </b><br>
 <br>
Autores de todos os cantos do mundo não se cansam de recorrer à obra de William Shakespeare e por mais que a idéia possa parecer batida isso ainda rende resultados inusitados. É por isso que a editora Objetiva criou a coleção “Devorando Shakespeare”, cujo primeiro volume já está nas livrarias. 
O diretor de cinema Jorge Furtado – de “O Homem que Copiava” e “Meu Tio Matou um Cara” – assina o divertido “Trabalhos de Amor Perdidos”, que, com uma linguagem ágil e contemporânea, tem tudo para agradar em cheio ao público jovem – como seus filmes. 
Os próximos lançamentos da coleção são “Noite de Reis”, de Luis Fernando Verissimo”, e “Sonhos de Uma Noite de Verão”, de Adriana Falcão.
A trama de “Trabalhos de Amor Perdidos” é baseada livremente na peça homônima de Shakespeare e conta a história de Robin, um jovem ator de teatro que ganha uma bolsa para estudar a obra do escritor bretão em Londres, Nova Iorque e Dinamarca. 
Sem muitas perspectivas na vida, Robin se interessa pela bolsa por razões financeiras e pela possibilidade de fazer turismo, mas aos poucos se integra ao mundo dos novos colegas, como o estudante canadense Gavil e uma jovem árabe de olhos muitos negros por quem ele se apaixona. 
O livro é cheio de referências tanto à obra de William Shakespeare quanto a vários ícones da cultura pop e Furtado encheu suas páginas de pequenas doses de explicações (os pés de página são vários), como fez Dan Brown em “O Código Da Vinci”. 
Furtado fez isso, porém, de maneira menos pretensiosa e para escrever o livro ele foi à Inglaterra e visitou a cidade onde Shakespeare nasceu, Stratford-upon-Avon. 
A peça “Trabalhos de Amor Perdidos” foi publicada pela primeira vez em 1595. O enredo se passa no reino de Navarra, onde um rei e alguns nobres prometem dedicar-se exclusivamente aos estudos, durante três anos. 
Só que a rainha da França chega à região, e, acompanhada de suas damas, coloca tudo a perder: todos se esquecem rapidamente da promessa e o próprio rei conclama a todos a conquistar as mulheres.

Serviço

• Livro: Trabalhos de Amor Perdidos
• Autor: Jorge Furtado 
• Editora: Objetiva
• Páginas: 248
• Preço: R$ 36,90

Trecho do livro

“Só saí do Brasil duas vezes, faz tempo. Uma vez, com 14 anos, fui a Foz do Iguaçu com meus irmãos e botei um pé no Paraguai e outro na Argentina. 
Dois anos depois, com 16, fui aos Estados Unidos num programa de intercâmbio, uma experiência boa, mas estranha. Bom sair de casa e aprender inglês, mas estranho dormir no mesmo quarto e chamar de irmão um garoto republicano devoto de Karen Carpenter. 
Respeito as convicções políticas de todo mundo, as minhas também não são muito sólidas, e gosto da Karen Carpenter. Era bonita, tocava bateria e cantava ao mesmo tempo (com a mesma surpreendente naturalidade de Levon Helm, o baterista e cantor do The Band) e tinha voz incrível. 
Karen morreu de anorexia aos 32 anos. Calvin, meu irmão temporário, me mostrou no jornal uma lista das 10 maiores cantoras de música popular de todos os tempos, uma votação feita por críticos americanos. A lista só tinha feras e Karen Carpenter estava lá. 
Meu irmão temporário tinha tudo sobre a Karen Carpenter, incluindo um quadro com um retrato (mal) pintado em tinta óleo que ele comprou quando esteve no lugar que ela foi enterrada. Levou flores. 
Trouxe um saquinho de terra de New Haven, Connecticut, cidade natal da moça, jogou na horta da casa e depois comeu um tomate de lá, dizendo que aquele tomate tinha o espírito da Karen Carpenter. 
Ele ouvia Carpenters todos os dias e rezava para o retrato de Karen, falava com ela. Fiquei lá cinco meses.”

Academia capixaba completa 85 anos

A Academia Espírito-Santense de Letras está completando 85 anos e, como parte das comemorações, três publicações serão lançadas amanhã na galeria Virgínia Tamanini, das 17 horas às 18h30. 
São elas a Revista da Academia Espírito Santense de Letras (edição 2006) e os livros “Para no Olvidar” e “Salmos de Inquietação e Eclosão do Ser”, de Ester Abreu Vieira, e “A Vingança de Maria Ortiz e Outras Crônicas”, de Francisco Aurélio Ribeiro. 
A Galeria Virgínia Tamanini fica na Academia Espírito-Santense de Letras, na Praça João Clímaco, 54, Cidade Alta, centro de Vitória.

Prato cheio para saudosistas

Os livros sobre tempos que não voltam mais estão em alta e o jornalista Alberto Villas entrou na onda, lançando pela editora Globo o livro “O Mundo Acabou!”. 
Na publicação, que tem 308 páginas e custa R$ 38,00, o autor nascido em Belo Horizonte em 1950 retrata sua infância e juventude em um país bem mais inocente e cordial que o que se conhece hoje. 
Fugindo de uma ordem cronológica, ele apresenta personagens, programas de TV, peças da publicidade e produtos que marcaram época, como o Vigilante Rodoviário, bonequinhas para recortar e vestir, as camisas Volta ao Mundo, as “gotinhas” da Esso e os soldadinhos do Toddy. 
O livro é dividido em pequenos textos que refletem a proximidade afetiva com os personagens e as histórias daqueles tempos, um prato cheio tanto para os saudosistas quanto para os curiosos que não devem fazer idéia do que o autor esteja falando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>