Amanhã é dia de festa para Iemanjá  
<b> A Rainha do Mar vai receber homenagens e oferendas na Praia da Costa, em Camburi e em Jacaraípe   </b><br>
 <br>
Amanhã é dia de jogar flores no mar e fazer pedidos para Iemanjá. Em Vitória, haverá festa na praia de Camburi. A imagem da divindade localizada no píer ganhou nova pintura de seu autor, o escultor grego Iannes Zavoudakts. Na Praia da Costa, Vila Velha, e em Jacaraípe, na Serra, a Rainha do Mar também será homenageada. Todos os anos, no dia 2 de fevereiro, pais, mães e filhosde- santo ofertam presentes a Iemanjá. Como se trata de um orixá feminino, é comum que sejam ofertados perfumes, flores, jóias, tudo que uma mulher gosta de ganhar. Nos barquinhos de oferendas também vão cartas com pedidos. Em Vitória, as homenagens começam às 14 horas, no píer de Camburi que conta com a estátua de Iemanjá. A novidade desse ano é que as oferendas serão lançadas em alto-mar. No pé da estátua haverá um balaio, onde poderão ser depositadas as oferendas, que serão recolhidas às 18 horas. O presidente da Federação Afro-Brasileira de Vitória, Nilton Dario, disse que o balaio será colocado no pé da estátua porque as oferendas, além de sujarem a praia, eram roubadas. “Ficamos sabendo de pessoas que mergulhavam no canal de Camburi à procura das jóias oferecidas a Iemanjá. Por isso tomamos essa medida para não impedir que as oferendas chegassem até ela”, ressaltou Dario. O objetivo maior da festa, segundo ele, é incentivar as pessoas a fazerem preces, pedindo paz e justiça no Espírito Santo. “Queremos também que os fiéis peçam a Iemanjá para iluminar os novos dirigentes do Brasil e do Estado”, explicou o presidente da federação. VILA VELHA Em Vila Velha, a concentração será na região das castanheiras, na Praia da Costa. Lá, os centros de umbanda e candomblé poderão, a partir das 17 horas, se reunir para prestarem as suas homenagens. A festa em Vila Velha acontece há 22 anos e já virou tradição no município. Além dos espíritas, pessoas de outras religiões também comparecem para pedir proteção. A abertura da festa conta com cânticos e preces. Na Serra, as homenagens serão prestadas em Jacaraípe, na Praça Encontro das Águas a partir das 14 horas, com a organização da União Espírita Capixaba (Unescap). O objetivo da festa neste ano, ressaltou o presidente da Unescap, Orlando Santos, é promover a integração entre os sacerdotes de umbanda e candomblé de todo o Estado   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>