Sem casa ou na agonia
<b> Dez pessoas estavam dormindo
quando casa no bairro Resistência 
desabou. Na Serra, 16 famílias 
estão vivendo em escola </b><br>
Iara Xavier <br>
As fortes chuvas e a maré alta dos últimos dias deixaram 16 famílias desabrigadas e outras seis desalojadas. São moradores de Cariacica, Serra e Vitória, que estão vivendo em casas de parentes ou em abrigos improvisados pelas prefeituras.
Uma casa desabou no bairro Resistência, Vitória, na madrugada de ontem. Ficaram sem moradia, dois casais, cinco crianças e dois adolescentes. Ninguém se feriu. Eles estavam dormindo, mas no  momento em que ouviram o barulho levantaram, gritaram e saíram correndo.
Eles foram levados para o abrigo da Prefeitura de Vitória, em Andorinhas, e serão inscritos no Projeto Morar Sem Risco, por meio do qual a administração municipal dará uma casa nova para essas pessoas.
Em Castelo Branco, Cariacica, outra família ficou desalojada, depois que a casa caiu na última quinta-feira, por causa da enxurrada. Segundo a Defesa Civil do município, os moradores estão vivendo na casa de parentes.
O maior número de desabrigados está na Serra, onde há 16 famílias vivendo em escolas municipais, 12 delas na Escola de Ensino Fundamental de Divinópolis e outras quatro na de Jardim Tropical. Outras cinco permanecem na casa de parentes.
A Defesa Civil está analisando as casas das famílias, tentando reestruturá-las para que os moradores retornem. Mas, mesmo antes da análise da prefeitura, algumas pessoas já pensavam em deixar o abrigo nas escolas. 
Era o caso da dona-de-casa Penha Aparecida Lourenço, que dormiu com os três filhos na escola Olivina Siqueira e mora na rua Ceará, em Jardim Tropical.
O marido dela, Jó Lopes da Rocha, 32, pedreiro, enfrentou os perigos de pegar uma doença e, tentando salvar os móveis, passou a noite em casa, que ficou completamente alagada. “Aqui, a água mina do chão. Passei a noite inteira retirando baldes de água de dentro de casa. Minhas costas estão doendo”, comentou.

Onde procurar ajuda
Defesa Civil

Estadual: 3137-4440

Vitória: 3382-6167 ou 199

Serra: 3251-8099/3328-3730

Vila Velha: 3349-4542

Cariacica: 3216-9014
Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes): 190

Noite na cadeira da varanda
A casa da aposentada Maria Júlia Dias, 78, em Jardim Tropical, Serra, foi inundada. Sem ter lugar para dormir, ela acabou passando a noite em uma cadeira na varanda. “Não tive outra opção. Aqui a água mina do chão e eu passei a noite em claro. Ninguém consegue dormir numa cadeira, né”, disse.

Barreiras com roupas não adiantaram
A casa da dona-de-casa Gilmara da Cruz Conceição, 33, fica em um terreno mais baixo do que o do lado, onde lixo é depositado rotineiramente, em Jardim Tropical, Serra. Por isso, as águas, os resíduos e lama invadiram sua residência. “Fiz barreiras com roupas, na tentativa de impedir que a água alcançasse o quarto”, contou.

‘‘Mantenho os móveis suspensos’’
Sem saber o que fazer, o aposentado Arthêmio Álvaro Smiderle, 85, resolveu tentar retirar de dentro de casa a água da chuva, em Alvorada, Vila Velha. Para pôr tudo em ordem, ele disse que trabalhou das 15 até as 21 horas, sem parar. “Mantenho os móveis suspensos, pois os alagamentos são uma rotina”, lamentou.

Muro não deu em nada
Cansado com os alagamentos, o aposentado Talles Pissarra, 71, resolveu construir muros na sua casa, em Alvorada, Vila Velha, para tentar conter as águas. Na última sexta-feira, não foram suficientes. “A água minou no chão e entrou mais uma vez. Já gastei R$ 3 mil, fazendo melhorias aqui”, afirmou.

O jeito é sair de casa
A família de Penha Aparecida Lourenço, 26 anos, é uma das que precisaram ser levadas para o abrigo, ontem, numa escola de Jardim Tropical, na Serra. A assistente social da prefeitura teve que ser carregada no colo por seu marido, o pedreiro Jó Lopes da Rocha, 32 anos. “Mandei a mulher e as crianças e fiquei tentando tirar a água de casa”, contou Jó.

Mais chuva do que a média prevista no mês
Das 9 horas da manhã da última quinta-feira até a tarde de sexta-feira choveu em Vitória 115mm, bem mais do que a média calculada para todo o mês de abril, que gira em torno de 82,5mm.
A causa para tanta chuva foi a chegada de uma massa de ar frio que alcançou o Espírito Santo, na última quinta-feira, segundo o meteorologista do Instituto Climatempo Luiz Alves dos Santos Neto.
Ele observou que a causa de tanta chuva foi provocada pela frente fria, que ainda permanece no Espírito Santo.
A maré alta também agravou os problemas causados pelas chuvas. “Nos meses de março e abril são registradas as marés mais altas do ano”, lembrou Neto.
Para hoje, ele disse que ainda há previsão de chuvas, mas amenas. Amanhã, uma nova frente fria se une à que está estacionada no Estado e renova a possibilidade de chuvas intensas, principalmente no Norte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>