VÍDEO
<b> Pobres bichinhos sem lar

Em “Os Sem-Floresta”, uma turma da pesada tem uma surpresa
ao acordar da hibernação. O longa já está nas locadoras </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O paraíso é o habitat natural ou fica em outra realidade? O dilema do mundo animal que já serviu para muitas animações aparece mais uma vez e com muita competência em “Os Sem-Floresta”, filme previsto para chegar às locadoras esta semana.
Os pais dessa turma barulhenta são os mesmos que criaram os figuraças de “Shrek” e de “Madagascar”, todos da produtora Dreamworks.
Em “Os Sem-Floresta”, o clima começa a esquentar, literalmente, quando os animais despertam da hibernação na primavera, e se deparam com um mundo diferente do que eles haviam deixado antes do sono profundo.
Uma grande cerca verde surgiu ao redor da floresta onde vivem, que agora ocupa apenas um pequeno espaço. Eis que aparece o guaximim RJ, com o intuito de convencer a todos que o mundo lá fora, o dos humanos, é muito bom, com várias delícias à disposição. 
O esperto bichinho convence os outros a atravessar o limite. Ele ganha a simpatia do casal de porcos-espinhos Lou e Penny e seus filhotes, da gambá Estela, do sarigüê que adora se fingir de morto Ozzie, de sua filha Heather e do doidinho esquilo Hammy. 
Tudo isso sob os olhares desconfiados da cautelosa tartaruga Verne (Garry Shandling), chefe do bando, que achava melhor permanecer onde estavam inicialmente.
Sem opção por causa da escassez de alimento, Verne se vê obrigado a pensar com carinho nos planos de RJ. 
Em vez dos predadores naturais, essa turma vai ter que conviver com predadores igualmente perigosos, seres humanos empenhados em aniquilar essa galera. 
A neurótica síndica do condomínio, Gladys, contrata um exterminador de animais Dwayne. Ele vai perseguir os sem-floresta. Enquanto isso, RJ vai ter que aturar a sombra do urso Vincent, uma pedra no seu calcanhar.

Serviço

• Filme: “Os Sem-Floresta”
• Direção: Tim Johnson e Karey Kirkpatrick 
• Gênero: Animação
• Quando: Nas locadoras a partir desta semana

Outros lançamentos

• RAZÕES PARA A GUERRA – Vencedor do grande prêmio do Júri no Sundance Film Festival de 2005, o documentário foi produzido durante a segunda guerra do Iraque pelo cineasta Eugene Jareck.
A proposta é fornecer uma análise agressiva das forças que alimentam a máquina militar americana por mais de meio século. 
Os extras do DVD trazem comentários de Eugene Jarecki e do coronel Lawrence Wikerson. Nas locadoras a partir da próxima semana.

• O HOMEM-URSO – Também é um documentário, mas seu foco está voltado para uma circunstância trágica envolvendo um ecologista. Fala sobre a vida e morte de Timothy Treadwell, especialista em ursos que por 13 verões foi para o Alasca viver desarmado entre esses animais.
Nas últimas cinco vezes, ele documentou sua viagem com uma câmera. Em outubro de 2003 os restos mortais de Treadwell e de sua namorada, Amie Huguenard, foram encontrados pelo piloto que deveria trazê-los de volta. 
O casal havia sido devorado por um urso, o primeiro caso registrado de ataque naquele campo. Já nas locadoras.

Astro decadente procura filho
Um astro decadente do cinema tem uma vida dramática em “Estrela Solitária”, filme que já está nas locadoras. 
Howard Spence (Sam Shepard) era um protagonista dos westerns que agora só consegue papéis pequenos e leva uma vida autocentrada, afogado em álcool, drogas e jovens mulheres. 
A redenção para uma vida cheia de complexos pode vir a partir da revelação da mãe do ator, ao dizer que ele tem um filho (ou filha) desconhecido. Apegando-se a isso, Howard quer desmontar o passado. 
No seu caminho estarão um velho caso de amor, um jovem casal, uma estranha e desconhecida garota e até mesmo um caçador de recompensas enviado pelo estúdio de cinema que ele abandonou no meio de uma filmagem.
O filme começa no set de filmagens de mais um faroeste que Howard estava fazendo, e de onde ele fugiu. 
O drama é dirigido por Wim Wenders. É uma co-produção entre Estados Unidos e Alemana.

Serviço

• Filme: “Estrela Solitária”
• Direção: Wim Wenders
• Elenco: Sam Shepard, Jessica Lange, Sarah Polley, Tim Roth, Eva Marie Saint e Fairuza Balk 
• Gênero: Drama
• Quando: Já nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>