População na Serra é a 2ª que mais cresce
<b> Os dados são do IBGE. No Estado, a cidade só perde
para Piúma, que  registrou o maior crescimento </b>
 
A Serra é o município que teve o maior crescimento populacional da Grande Vitória e o segundo no Estado: um aumento de 3,53% ao ano. É isso que revelou as estimativas de 2006 divulgadas pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
No Estado, Piúma é o município que liderou o ranking, com 4,18%. Depois da Serra, seguem Guarapari, Marataízes, Venda Nova do Imigrante, Vargem Alta e Vila Velha. Esses dados são divulgados anualmente pelo IBGE.
Comparando com dados nacionais, o Espírito Santo foi o estado que teve o maior crescimento habitacional da Região Sudeste, com 1,91%, seguido de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, 1,45%, 133% e 1%, respectivamente, embora o Estado tenha o menor número de habitantes da região.
Conforme a supervisora de disseminação de informações do 
IBGE, unidade estadual do Espírito Santo, Shella Bodart, as atividades econômicas desenvolvidas em cada região podem justificar esse resultado. Também devem ser observadas as taxas de fertilidade e mortalidade de cada município.
Morador do Sul do Estado, o comerciante Sandro Moraes, 35 anos, que atua no ramo de confecções, confirma o que disse Shella Bodart. Ele está prestes a mudar para a Serra, acreditando que o município tem muitos espaços vazios para investir.
“Vou passar o meu ponto para um amigo e mudar com minha família para a Serra. Já estou procurando um ponto estratégico para investir”, contou.
Dos 78 municípios, Vila Velha apresenta o maior número de habitantes, com 405.374, acompanhado da Serra, Cariacica, Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e Linhares.
Mas nem todos os municípios apresentaram aumento populacional. Ecoporanga, Águia Branca, Muniz Freire, Pancas, Montanha, Alto Rio Novo e Mantenópolis tiveram redução.
Aqueles municípios, no entanto, que não concordarem com os resultados têm até 22 dias, a contar da última quinta-feira, para recorrer ao IBGE.
Muitos recorrem, uma vez que o IBGE encaminha as estimativas ao Tribunal de Contas da União, que utiliza os dados como base para o cálculo para a distribuição do Fundo de Participação dos Municípios (FPM). 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

