Acusados de desvios reprovados nas urnas
<b> Dos 7 deputados acusados de
corrupção na Assembléia, 
apenas um conseguiu voltar </b>
 
O eleitorado capixaba demonstrou estar atento e ao mesmo tempo intolerante no que diz respeito à corrupção na Assembléia Legislativa. Prova disso é que, dos sete deputados estaduais acusados de participar dos desvios de R$ 26,7 milhões da Casa, apenas um foi reeleito.
Luiz Carlos Moreira (PMDB), cujo processo de cassação está em tramitação na Corregedoria da Assembléia, foi o 23° em votação. Essa acusação, além da cassação do atual mandato parlamentar, confirmada na última quinta-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), não interferiram na escolha do eleitorado.
Moreira poderá perder o mandato por suspeita de envolvimento na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede estadual da Serra, em 2004. As demissões seriam para a posterior contratação de outros que atuariam na campanha do deputado pela reeleição na Assembléia. 
A decisão do TSE, no entanto, não interfere no resultado da eleição e Moreira, mesmo que seja cassado, poderá assumir o novo mandato no próximo ano.
O peemedebista volta ao Legislativo estadual acompanhado de um aliado político. O médico Wolmar Campostrini Filho (PDT), que nunca foi deputado, é acusado de receber R$ 3 mil desviados da Casa por Moreira. O pedetista, que foi eleito, contesta o envolvimento e diz que na ocasião prestava serviços para o deputado.
Um destino diferente de Luiz Carlos Moreira tiveram os outro seis acusados de ser mensalistas. Fátima Couzi (PTB), Marcos Gazzani (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos (os três do PFL) não conseguiram a reeleição.
Desses, apenas Gazzani foi absolvido na Corregedoria da Casa. Mesmo assim, o parlamentar, junto aos colegas, é alvo de investigação por parte da Justiça.
A Corregedoria já pediu a cassação dos mandatos de Fátima, Ramos, Gilson e Tasso, mas os processos ainda não foram concluídos.
Além dos parlamentares mensalistas, também não conseguiu se reeleger o deputado estadual Cabo Elson (PDT). Ele é acusado de empregar funcionários “fantasmas” em seu gabinete, lesando os cofres públicos em R$ 100 mil.

Veja como ficou
Quem fica
Luiz Carlos Moreira (PMDB)

Quem sai
Fátima Couzi 
(PTB)
José Ramos
 (PFL)
aGilson Gomes 
(PFL)
José Tasso 
(PFL)
Marcos Gazzani 
(PTB)
Rudinho de Souza 
(PSDB) 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Especial 

