VÍDEO
<b> Desespero em pleno ar

Jodie Foster é uma mãe que surta quando a filha desaparece
dentro de um avião após ter decolado em “Plano de Vôo” </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A 37 mil pés de altitude, eis que uma mãe começa uma busca desesperada para encontrar sua filha desaparecida misteriosamente dentro de um avião. 
A saga aérea é vivida por Jodie Foster, que interpreta a engenheira aeronáutica Kyle Pratt em “Plano de Vôo”, longa que chega às locadoras na próxima quarta-feira.
Foster encarna uma engenheira aeronáutica americana que trabalha no projeto de um novo avião em Berlim, onde morava com o marido e sua filha de 6 anos, Julie (Marlene Lawston). 
Só que seu companheiro morre em circunstâncias misteriosas. Ninguém sabe ao certo o motivo dele ter cometido suicídio.
Deprimida com a perda, Kyle decide voltar para os Estados Unidos com a menina para ficar mais tempo com os pais. De quebra, quer aproveitar a viagem para fazer o traslado do corpo do parceiro para que seja sepultado nos EUA.
É nessa viagem entre Berlim e Nova Iorque que começa seu drama. Sua filha desaparece e não deixa pista alguma e ela começa a fuçar toda a aeronave em busca do paradeiro da garota. 
Num jogo de tensão, envolve toda a tripulação na busca, incluindo, claro, o piloto Rich (Sean Bean). 
Para piorar seu martírio, nenhuma alma viva viu a menina embarcar, sentar, ser levada à força ou qualquer coisa parecida. Ou seja, a heroína ainda tem que provar que a menina realmente existe. 
A aeronave é virada e revirada e o único sinal encontrado é um ursinho de pelúcia esquecido ao lado da mãe. A lista de passageiros não inclui o nome de Julie, e Kyle não tem como provar que colocou a filha no avião porque o cartão de embarque ficou com a menina. 
A moça vai ter que provar a todo mundo do avião – inclusive a ela mesma – de que não é louca.
Para desvendar esse mistério, entra em cena Tom Carson (Peter Sarsgaard), e que passa a ajudar (e questionar) Kyle na tentativa de descobrir o paradeiro da sua filha. Mas a heroína conta, principalmente, com suas próprias forças para sair desse pesadelo.
Serviço
• Filme: “Plano de Vôo”
• Elenco: Jodie Foster e Sean Bean 
• Diretor: Robert Schwentke
• Gênero: Suspense
• Quando: Nas locadoras na próxima quarta-feira

Tudo por um pouco de respeito

Imaginação ele tem de sobra e bate em qualquer um no mundo dos galináceos. O franguinho mais doidinho dos cinemas vai pagar altos micos para tentar se redimir e ganhar o respeito de todos na animação “O Galinho Chicken Little”, que chega às locadoras na próxima quarta-feira.
Trata-se de uma fábula clássica que é apresentada nessa nova versão pelo diretor Mark Dindall e pela Walt Disney Pictures, com sua primeira produção de animação desenvolvida em 3D.
Na história, um galinho acaba caindo na gozação do mundo animal quando confunde uma avelã em queda com um pedaço de céu caindo. 
Pânico na cidade Oakey Oaks. Todos vêem depois que não é nada disso e o pobre animal cai em descrédito e vira piada nacional, para desgosto do seu pai, Pedro Galo. 
Morto de vergonha por conta do episódio, Pedro faz de tudo para que as pessoas esqueçam o que aconteceu.
Um ano depois, com a poeira já baixada, a pequena ave começa a jogar beisebol, mesmo não tendo apoio de grande parte da torcida. Só que um novo acontecimento pode colocar tudo a perder. 
Personagens engraçadíssimos vão ajudar o galinho em uma luta para recuperar sua credibilidade, como os amigos Hebe Marreca (também conhecida como Pata Feia), Raspa do Tacho – um porco gigante fã de Barbra Streisand – e Peixe Fora D’Água.
Na versão nacional, Daniel de Oliveira dubla Chicken Little e Mariana Ximenes faz a voz de Hebe Marreca. 
Serviço
• Filme: “O Galinho Chicken Little” 
• Elenco: Daniel de Oliveira e Mariana Ximenes (versão dublada) 
• Diretor: Mark Dindall 
• Gênero: Animação
• Quando: Nas locadoras na próxima quarta-feira

Vencedor de Oscar chega às locadoras
O drama e a rotina das crianças que cresceram em uma zona de prostituição na Índia é o foco dos cineastas Zana Briski e Ross Kauffman em “Nascidos em Bordéis”, que ganhou o Oscar de melhor documentário no ano passado. 
A produção, que chegou semana passada às locadoras, mostra a vida das crianças filhas de prostitutas do bairro da Luz Vermelha, em Calcutá, vítimas das desigualdades sociais no local. 
Na comunidade mais pobre da cidade, elas interagem com os documentaristas e mostram seu ângulo dessa realidade. 
Em um trabalho que privilegia o olhar do outro em detrimento do próprio ponto de vista. Os cineastas procuram esses meninos e meninas, entregam a eles câmeras fotográficas e pedem para que registrem através das lentes o que lhes chama a atenção.
Dessa forma, elas descobrem uma nova maneira de se expressar e estabelecem uma relação de cumplicidade com os documentaristas.
Briski é a fotógrafa profissional que apresenta às crianças no mundo da fotografia, que vai se transformar na válvula de escape diante de um universo de pobreza.
Além do Oscar, o filme ganhou prêmio de público do Festival de Sundance, entre e outras importantes competições internacionais.
Serviço
• Filme: “Nascidos em Bordéis”
• De: Zana Briski e Ross Kauffman 
• Gênero: Documentário
• Quando: Já nas locadoras

Batalha de massinha em DVD
A partir de hoje a Universal disponibiliza o DVD “Wallace & Gromit: A Batalha dos Vegetais” para venda direta ao consumidor. O longa metragem, que levou cinco anos para ficar pronto e com o orçamento de US$ 30 milhões, foi sucesso absoluto de bilheteria e elogiado pela crítica especializada. 
O filme traz suspense, ação e comédia na divertida história de Wallace, um inventor que acompanhado de seu cão Gromit, deve enfrentar um coelho gigante que está destruindo as hortas da região. 
“A Batalha dos Vegetais” foi recentemente indicado ao Oscar 2006 como melhor filme de animação. Levou 10 prêmios na 33ª edição do Annie Awards (o Oscar dos desenhos), e também o Producers Guild of America de melhor filme de animação.
O DVD inclui nos extras “Comentários do Diretor, “Cenas Excluídas”, “Cenas Excluídas e Comentadas”, “A História de Wallace & Gromit” e “Bastidores. Estará à venda nas lojas com o preço sugerido de R$ 44,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>