LETRAS
<b> Livro decifra a África

O livro “África e Brasil Africano” mostra como os negros
vindos do continente influenciaram os costumes brasileiros </b>
Andréia Pegoretti 
Populações vivendo à beira da miséria, tribos, safáris e savanas fazem parte do imaginário de quem tem um raso conhecimento do continente negro. 
Para mostrar muito além disso e desmitificar conceitos errôneos sobre a África, a professora universitária Marina de Mello e Souza reuniu várias informações sobre história e atualidade do continente em “África e Brasil Africano”. O livro foi um dos destaques da editora Ática na 19ª Bienal do Livro de São Paulo.
Especialista em cultura africana e afro-brasileira e professora de História da África da Universidade de São Paulo (USP), Marina optou por se  aprofundar em aspectos históricos e culturais importantes para a compreensão da sociedade, mas também não deixou de lado o contexto do negro no Brasil.
O interessante é que a autora traça um paralelo histórico que explica muito a situação do negro no País, com o auxílio de gravuras, desenhos e fotos. 
Segundo a educadora, os africanos começaram a chegar com mais freqüência em terras brasileiras a partir de 1580. 
Antes desse período, eles eram levados para Portugal e outros países da Europa, comercializados na própria costa africana e enviados para as minas de prata espanholas, no atual Peru, onde se chegava ao Rio da Prata.
No Brasil, foram quase 5 milhões de escravos, que desempenhavam as mais variadas funções. 
Havia os que eram mais próximos aos seus senhores (como pajens e amas-de-leite), os que ficavam nas cozinhas e quintais, os que mantinham uma relação de dependência com alguma nível de liberdade, como os escravos de ganho que trabalhavam nas ruas. 
Também havia os que estavam a serviço da administração pública, pavimentando ruas e construindo edifícios.  
A publicação também traz informações anexas curiosas. Uma delas dá conta de que Gilberto Freyre, intelectual respeitado, foi o primeiro a divulgar um posição que não considerava a miscigenação entre brancos e negros uma mancha na história, e sim uma característica da formação do País que deveria ser considerada sem preconceitos.
Outro destaque vai para José do Patrocínio, filho de um padre com uma escrava, que viveu entre 1854 e 1905. Ele formou-se Farmácia, mas ficou conhecido como jornalista e um dos mais ardorosos defensores do movimento abolicionista.

Serviço

• Livro: “África e Brasil Africano”
• Autora: Marina de Mello e Souza
• Gênero: Paradidático
• Páginas: 176
• Preço médio: R$ 40,00

ESTANTE

Tatu-Bolinha
A obra cria um relacionamento de troca afetiva entre uma garota e um tatu para relatar a maneira engenhosa e, ao mesmo tempo, despojada como a criança lida com o mundo ao seu redor.
As ilustrações feitas com lápis de cor em papel colorido, acompanham os acontecimentos da trama com sensibilidade. Quem assina é a artista plástica Alessandra Tozi.

• Autor: Mirna Pinski
• Gênero: infantil
• Editora: Scipione
• Páginas: 31
• Preço: R$ 15,90

Maldito Coração
Savannah Knoop, assinando como o polêmico JT Leroy, supostamente um ex-prostituto. As histórias do livro se sustentam, admiráveis em sua bizarrice sofrida.
Relatam a vida de um menino cuja mãe prostituta e drogada o arrasta pelas estradas, vendendo-se e vendendo-o. Asia Argento conseguiu transpor para o cinema essa história mais do que sombria.

• Autor: JT Leroy
• Gênero: ficção
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 216
• Preço: R$ 28,00

Governança Global – Opções e Oportunidades
A obra reúne ensaios de especialistas em meio ambiente sobre a gestão de recursos naturais e o conceito de governança global. 
Os artigos sugerem caminhos viáveis para a participação efetiva de governos e da sociedade na melhoria da qualidade de vida no mundo.
A obra pode ser adquirida pelo site www.editorasenacsp.com.br.

• Organizadores: Daniel C. Esty e Maria H. Ivanova
• Editora: Senac São Paulo
• Gênero: ensaios
• Páginas: 416
• Preço: R$ 50,00

As Máscaras do Destino
O livro reúne algumas histórias belas, profundas e instigantes, escritas nos meses subsequentes à morte do irmão, Apeles, por quem Florbela nutria um afeto intenso.
Atenta ao seu tempo e em constante sintonia com o futuro, sem se enquadrar, obrigatoriamente, em determinada corrente literária, Florbela deixou uma contribuição significativa, com poemas elaborados e sensíveis, bem como narrativas originais e inovadoras.

• Autor: Florbela Espanca
• Gênero: contos
• Editora: Golden Books
• Páginas: 112
• Preço: R$ 20,00

João do Rio, Uma Antologia
João do Rio foi o pseudônimo mais constante de João Paulo Alberto Barreto, que viveu seus intensos 29 anos na cidade no Rio. 
Com esta antologia de crônicas, reportagens e contos, o organizador Luís Martins mostra por que João do Rio se transformou no escritor mais popular de seu tempo e entrou para a Academia Brasileira de Letras numa idade em que a maioria lança o livro de estréia.

• Organizador: Luís Martins
• Gênero: antologia
• Editora: José Olympio
• Páginas: 192
• Preço: R$ 25,00 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

