DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Brasileiro com sotaque italiano
Polpettone é um bolo de carne moída com tratamento italiano. E com muito mais status do que esse prato brasileiro. O diminutivo é polpettine. Tradução: almôndegas. Porém menores do que as nossas tradicionais.
Mas não pensem que estou me referindo com desprezo às almôndegas ou ao bolo de carne. Muito pelo contrário, gosto muito deles e o meu bolso gosta mais ainda...
Voltando ao polpettone, esse de hoje é do tipo sofisticado, levando no recheio funghi já cozido e temperado. Fica muito bom.
Sei que a maioria das pessoas prefere como acompanhamento uma massa. Mas eu encasquetei com o arroz de brócolis e foi assim que comi, e assim foi fotografado.
Como vocês têm, além da receita do polpettone, a do molho de funghi e do arroz, poderão brincar à vontade com as combinações.
E também variar ainda mais, preparando-o com molho de tomate, acompanhado por um simples purê, por exemplo.
Mas antes experimentem essa brincadeira com a sopa fria gaspacho, de nacionalidade espanhola (embora os portugueses também tenham a sua), transformada em salada.
Até domingo que vem – enfim – na final da Copa.

Molho de cogumelos
Ingredientes:
200g de cogumelos frescos do tipo shiitake; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 1 colher (de sopa) de cebola ralada ou bem picada; 1 punhado de salsa picada; 2 dentes de alho picados.

Ê  Elimine as hastes dos cogumelos, sempre duras. Lave-os bem e esprema para retirar o excesso de água. Corte em fatias finas.
Ë  Numa frigideira, coloque o azeite e leve ao fogo. Junte a cebola e refogue um pouco; junte o alho e, depois de uns 30 segundos, os shiitakes.
Ì  Refogue alguns minutos, acrescente uma boa concha de caldo de galinha. Deixe reduzir um pouco e reserve.
Nota: Para rechear o polpettone, pique os cogumelos mais um pouco.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Polpettone
Ingredientes:
500g de carne de vitela; 2 pães franceses; 2 ovos; sal e pimenta-do-reino; 2 dentes de alho; 2 fatias de presunto cru; 2 colheres (de sopa) de parmesão ralado; 1 colher (de sopa) de salsinha picada; 1 colher (de sopa) de cebola ralada; óleo para fritura.

Ê  Limpe bem e moa a carne duas vezes, com o presunto cru. Tempere com o sal, a pimenta-do-reino e o alho espremido. Junte salsinha e cebola ralada.
Ë  Misture bem a carne moída e temperada com os pães molhados, o parmesão e os ovos, e amasse bem.
Ì  Divida em quatro a seis polpettones (dependendo do tamanho desejado) e dê o formato de steaks, pressionando bem.
Í  Frite em óleo quente. Sirva com o molho e o acompanhamento escolhido.
Nota: Se você não encontrar vitela, pode usar uma carne de boa qualidade, desde que elimine a maior parte da gordura e os nervos. O polpettone do Bira (da foto) é preparado com picanha, com recheio de cogumelos.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Arroz de brócolis

Ingredientes:
2 xícaras do arroz de sua preferência; 1/2 cebola graúda ou 1 média; 750ml de caldo, feito com 1 e 1/2 tablete de caldo de galinha; 2 colheres (de sobremesa) de azeite; 1 molho de brócolis; 1 xícara de salsinha e de cebolinha verde picadas, misturadas; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê  Retire os talos grossos do brócolis. Não descarte as folhas mais tenras que serão utilizadas. Lave tudo muito bem em água corrente para que saia bem todo vestígio de defensivos agrícolas. Cozinhe em bastante água com sal. Escorra e esfrie com água gelada. Enxugue com pano de prato e pique em pedacinhos pequenos.
Ë  Pique muito bem a cebola. Na panela onde vai ser feito o arroz, doure um pouco a cebola no azeite. Acrescente o arroz lavado e escorrido e refogue bem.
Ì  Quando já estiver começando a frigir, junte o caldo, mexa bem, espere ferver, diminua o fogo e tampe a panela.
Í  Quando o arroz começar a secar, acrescente os pedacinhos de brócolis, a salsinha e a cebolinha. Corrija o sal, adicione um pouco de pimenta, se desejar, e termine o cozimento com a panela destampada.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Salada gaspacho

Ingredientes:
3 xícaras de tomates picados, sem as sementes; 1 colher (de sopa) bem cheia de cebola (de preferência roxa) bem picadinha; 1 colher (de sopa) de cebolinha verde picada; 1 xícara (não muito cheia) de pimentão vermelho picado; 1 e 1/2 xícara de pepino descascado e picado como os tomates.
Para o tempero: 1 dente de alho picado; 2 colheres (de sopa) de manjericão fresco picado; 1 e 1/2 colher (de sopa) de vinagre de vinho tinto; 1 colher (de sobremesa) de azeite; 1 colher (de chá) de mostarda Dijon; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê  Numa saladeira, misture tomates, cebola, cebolinha verde, pimentão vermelho e pepino.
Ë  Numa vasilha pequena misture todos os ingredientes do tempero, batendo com um batedor de arame até ficar uma mistura homogênea.
Ì  Despeje o tempero sobre a salada, misture bem e cuidadosamente e deixe na geladeira uma hora antes de servir.
Rendimento: Para quatro a cinco pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>