Hoje tem sorteio do Gol
<b> Os cupons podem ser depositados até o meio-dia 
na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria </b>
 
Hoje é dia de conhecer mais um leitor sortudo do jornal A Tribuna, que vai levar para casa um Gol City III, zero quilômetro. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, com a participação do ator Wilson Nunes.
Quem ainda não depositou os cupons, tem até o meio-dia de hoje para colocá-los nas urnas que estão localizadas na portaria da Rede Tribuna de Comunicação, na rua Joaquim Plasto da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, em Vitória. 
A estudante Waldirene Holander, 20 anos, está na expectativa e espera ser a premiada da vez, para poder realizar um dos seus sonhos, que é comprar um imóvel.
“Atualmente moro com minha futura sogra. Eu e meu namorado queremos casar em breve, mas não temos uma casa própria. Caso eu seja a sorteada, vou vender o automóvel e aplicar o dinheiro”, contou.
Outra que está na torcida pelo Gol é a aposentada Neuza Rodrigues, 53 anos. “Já tenho um carro, mas se eu ganhar, vou presentear a minha filha mais nova, que tem 19 anos e vai tirar carteira de motoristas ainda este ano”, disse.
A arquiteta Rosana Maria Nunes Pereira Bastos, 42 anos, apesar de nunca ter ganho nada em sorteios e rifas, disse que não perde as esperanças.
“Acho que, se não houver tentativas, não há vitórias. Fico confiante até o instante do sorteio”, contou. Caso seja a contemplada, Rosana já sabe o que irá fazer. “Venderei o carro que eu ganhar e o que já tenho, depois comprarei um mais novo e potente”.
Para participar da promoção A Tribuna Dá de 10, basta preencher o cupom, que é publicado diariamente no jornal A Tribuna, recortá-lo e depositá-lo nas urnas. Não há limite de quantidade. Cada leitor pode participar com quantos cupons quiser.
O sorteio vai ser realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. O premiado vai levar para casa um automóvel de duas portas, zero quilômetro, avaliado em R$ 19.000,00, com o tanque cheio. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

