Pensamento filosófico ariano-hinduísta – nº 2
<b> Os rig-veda constituem o mais antigo documento sobre os
arianos. Rig significa canto poético e veda, conhecimento </b><br>
 <br>
Os rig-veda constituem o mais antigo documento sobre os arianos. Rig significa: poesia, canto poético; veda significa conhecimento.
Portanto rig-veda significa: “poesias sobre o conhecimento divino”, ou seja, cantos e poesias que descrevem como pode e deve ser a união da alma individual (Átman) com a alma cósmica (Brahman).
O hino mais interessante do rig-veda se encontra no livro X: “Como pode o ser sair das mãos do não-ser, já que no começo não existia nem o não-ser e nem o ser?”
(...) “Só havia o princípio indiferenciado conhecido como um (neutro: atenção! O um é neutro porque não é nem masculino, nem feminino).
O um respirava por impulso próprio sem que houvesse inspiração ou expiração. Afora do um nada existia. Então o calor provocado pela ascese (evolução do um?) deu origem ao um-potencial (o embrião; o germe) e dele desenvolveu-se o desejo; esse desejo foi a semente primeira da consciência.
Essa semente primeira dividiu-se em alto (i.é: aquele que dá) e baixo (i.é: aquele que recebe) dando assim origem ao princípio masculino e feminino”.
Esse texto é muito importante para determinar o núcleo central da filosofia em questão. Nele afirma-se a existência de algo, sim, mas desconhecido; sabe-se que é um princípio neutro, nem masculino, nem feminino, pois não há n’ele nem polaridade masculina (positiva), nem polaridade feminina (receptiva).
Ele está além ou aquém e é anterior a todas as formas criadas. É conhecido como “um”, o uno, o mesmo sobre o qual mais tarde Pitágoras fundará todo o seu sistema de Filosofia.
Essa idéia será tornada explícita nos upanishades onde se afirma que Deus cria o mundo por emanação.
Todos sabem o que significa “emanar”. Emanação se opõe à criação que implica, essencialmente, tanto causalidade como separação entre causa e efeito.
Pelo contrário, a emanação se caracteriza, primeiramente, pela necessidade do efeito em relação à causa. Valha-nos o exemplo da flor de qual necessariamente emana o perfume.
Em segundo lugar, essa emanação se caracteriza pela continuidade e pela dependência real entre causa e efeito.
Isso significa que o efeito continua a ser parte da causa da qual não se distingue a não ser fisicamente.
Em terceiro lugar, emanação se caracteriza pela inferioridade quanto ao valor do efeito em relação à causa. Isso significa que podem mudar as formas ou as aparências (máyas), mas permanecerão estáveis a essência divina e a energia que emana do um.
Por isso, a leitura dos upanishades constitui-se o caminho necessário para a interpretação dos rig-veda.
Os upanishades. Em sanscrito upa-ni-shad significa uma instrução que o discípulo recebe aos pés do mestre.
Com efeito, esse livro apresenta meditações filosófico-espirituais desenvolvidas a partir dos veda.
As mais antigas dessas meditações foram compostas entre o século IX e o século V antes de Cristo; mas sabemos que alguns trechos foram escritos no século XIV depois de Cristo.
A característica desse livro escrito em forma de poesia livre é o grande número de comparações, certamente para se entender melhor a doutrina, que enaltece o espírito do universo, isto é, Brahman.
É nos upanishades que encontramos a história da criação: uma história que esconde, por baixadas figuras poéticas, a metafísica dos veda.
Lemos neles: “No princípio só havia o Ser, como se fosse uma pessoa que olhando em torno de si nada mais via senão a sua pessoa. E então disse: Isto sou Eu!, e assim seu nome ficou sendo Eu.
(...) Mas Ele não sentia prazer. Por isso, desejou que houvesse um outro ser. (...) Então fez com que seu ser se partisse em dois: e o homem e a mulher se ergueram um diante do outro (...) e quando ele a abraçou, nasceram os demais homens”.
O cântico relata como nasceram os demais animais e toda a criação. E continua: “Então criou o ‘soma’ que é a semente de tudo que tem seiva. Por isso, no universo ‘soma’ é o alimento e ‘agni’ o que se alimenta e consome”.
O cântico é muito comprido, mas podemos parar aqui para desvendar-lhe a metafísica.
Diz-se que “no princípio só havia o Ser”. O quarto evangelho, atribuído a São João, começa de forma semelhante:
“No começo havia o Logos (i.é: a mente de Deus) e o Logos era a vida dos homens, pois por Ele foram feitas todas as coisas, incluindo os homens”.
Nesse canto dos upanishades que acabamos de citar, lemos:
“Ele, o Ser (Brahman) entrou em todas as coisas até a ponta das unhas”: uma expressão para significar que a divindade está presente no mais profundo interior de todos os seres.
Outra conclusão que tiramos desse canto é que o Ser Supremo (a divindade) é a união substancial de dois princípios: o ‘soma’ – o princípio feminino que é a matriz, o útero gerador de todos os mundos visíveis e invisíveis, e o ‘agni’ – o princípio masculino representado pelo fogo, que é o intelecto criador.
Desse Ser Supremo que reúne em si a polaridade positiva (agni) e a polaridade receptiva (soma) emanam todos os seres criados.
Desse modo, parece claro que a realidade total, isto é, o universo criado é feito de criador e criação, que são dois termos correlativos e complementares, inseparáveis embora distintos.
Isso significa que não há criador sem criação, nem criação sem criador, como se disséssemos que não há pensamento sem mente, nem mente sem pensamento; bastaria que um desses dois termos fosse suprimido para que o outro não existisse mais.
Num outro cântico dos upanishades lemos: “Como de um fogo incandescente saltam milhares de centelhas, assim também do Criador recebem vida uma infinidade de seres que para Ele retornam”. Observe-se: “que para Ele retornam”.
Nessa frase está incluída toda a antropologia filosófica dos veda. O homem não foi criado como se fosse um boneco que uma vez usado para mostrar a habilidade do seu criador é jogado fora... Os seres existem para serem o receptáculo da divindade, ou melhor, representam a explosão da vida de Brahman e para Ele retornam, não enquanto corpo perecível, mas enquanto espírito imortal, enquanto energia que volta ao seu campo energético primitivo, já que a forma material se desfez.
Por isso, lemos num outro lugar dos upanishades: “Na verdade Deus é todo o Universo...”; e mais à frente: “Ele é o Deus de infinitas formas em cuja glória estão todas as coisas, mesmo as mais pequenas que o menor grão de areia”.
Isso significa, como de resto os vedas deixam claramente explicado, que as formas transitórias e perecíveis dos seres criados são manifestações de uma força infinita que hoje nós chamamos de energia e que os antigos místicos chamavam de Brahman.
Essa tese é continuamente retomada nos upanishades. Lemos por exemplo, na VI parte do “Svetasvatara”:
“O Ser é a fonte de todos os seres; a semente de todas as coisas que têm vida, nesta vida. E Ele está para além do tempo e do espaço e contudo é o Deus de infinitas formas que habita nos nossos pensamentos mais íntimos e é visto de modo intuitivo por aqueles que O amam”.
No capítulo “chandoghya” lemos: “Devemos lembrar que no mundo interior, Brahman é consciência e no mundo exterior Brahman é espaço”.
Nasce daí uma profunda identidade entre todas as criaturas e Deus. Lemos mais à frente: “Crê, meu filho, que uma essência invisível e sutil é o espírito de todo o universo. Isto é a realidade. Isto é Átman; tu és isto”.
Ora isso significa que tu, homem, quem quer que sejas, e apesar dessa tua forma humana, és parte do espírito do universo.
Essa é a filosofia ariana-hindu. No próximo capítulo explicaremos o sentido de Brahman; Átman; Maya.
Nº 943 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>