Ex-motorista cria museu de aviões
<b> Paulo César Lopes, que construiu
sua primeira réplica do 14 Bis
ainda criança, vai transformar
o quintal de sua casa em museu
 </b>
 
No próximo dia 24, o ex-motorista Paulo César Lopes, 44 anos, vai realizar um sonho. Ele promete inaugurar o Museu de Arte Aeronáutica “14 Bis, Voando no Passado”, em Campo Grande, Cariacica, que vai funcionar no quintal de sua casa. No local, serão expostas mais de 80 peças fabricadas por ele, que hoje é artista plástico.
A paixão pelas aeronaves o acompanha desde criança. Paulo César contou que antes mesmo de completar 10 anos já lia livros sobre o pai da aeronáutica, o brasileiro Santos Dumont.
“O primeiro modelo de aeronave que construí, aos 10 anos, foi o 14 Bis”, lembrou.
A partir dos 17 anos, Paulo César precisou trabalhar como técnico de refrigeração, vendedor e motorista.
“Mesmo atuando em uma área diferente, sentia que minha vocação era a arte. Decidi abandonar tudo e seguir meu coração há mais de 10 anos”, disse.
O artista, que desde 1998 já fabricou mais de 100 peças, contou que sempre teve o sonho de abrir um museu e ensinar aos outros a arte de produzir réplicas de aeronaves.
“Com muita dificuldade consegui montar um caminhão, que tem acoplado um trailer. Nele, existem 16 máquinas que são utilizadas durante as oficinas. Já tive o prazer de atender estudantes de mais de 200 colégios”, afirmou.
Os miniaviões são feitos com material reciclável, como madeira, palito, alumínio e aço. “O preço de cada peça varia entre R$ 30,00 e R$ 20 mil, de acordo com o tamanho, a mão-de-obra e o tempo gasto”, disse.
O ex-motorista contou que a sua intenção é levar o conhecimento àqueles que queiram saber um pouco mais sobre Santos Dumont. 
“Os irmãos Wright reivindicaram a primazia do vôo, afirmando ter voado antes de Dumont, em 1903, mas não apresentaram provas concretas, não é verídico”, disse.
Para visitar o museu, que vai funcionar em Campo Grande, na rua Pio XII, n° 5, os interessados terão que pagar uma taxa de manutenção no valor de R$ 2,00. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

