Manual para se dar bem na paquera
<b> A Tribuna foi às praias atrás
dos segredos para o sucesso
da conquista. O que vale é ser  
simpático e investir no olhar </b>
 
Festas, academias de ginástica, boates e até mesmo  local de trabalho. Em todos os lugares rola paquera. Nas areias das praias capixabas, em pleno verão, como haveria de ser diferente? 
A equipe do jornal A Tribuna entrevistou mais de 20 banhistas sobre o que se deve ou não fazer na hora da conquista. 
As irmãs mineiras Carolina e Cátia Cruz, que têm 21 e 20 anos, respectivamente, aproveitaram o primeiro domingo do ano para se divertir na praia da Enseada Azul, em Guarapari, e deram pistas sobre como seduzir uma mulher.
“O primeiro passo para uma boa conquista é o olhar. O cara tem que demonstrar interesse e, somente depois de correspondido, se aproximar”, disse Carolina.
O universitário Mateus Frechiani , 20, contou que para ganhar o seu alvo procura puxar uma boa conversa e ser simpático. “Nunca chamo a menina de gatinha ou filé. Nem fico o tempo todo ao seu lado, pois as mulheres não gostam de homens grudentos”, disse.
Pedir para a paquera passar bronzeador também não faz parte da cartilha de sedução do universitário Bernardo Fortes , 22. “Já me envolvi com mulheres que conheci na praia. Mas, para isso, não cometi gafes como, por exemplo, pedir o telefone dela durante a primeira conversa”, contou.
Outra dica é oferecer um drinque e chamar para a balada. Porém, nunca pedir o telefone logo no primeiro momento.

Fique por dentro

O que fazer
• Antes de uma aproximação é fundamental que o interessado troque olhares com o alvo da paquera
• Use sempre frases positivas durante a primeira conversa
• Ofereça um drinque
• Chame para a balada do momento
• Seja sempre simpático com a turma da pessoa que se quer conquistar

O que não fazer
• Depois da conversa, nunca fique o tempo todo ao lado do (a) paquera, pois pode ser taxado (a) como grudento (a)
• Nunca peça o telefone logo no primeiro momento
• Não chame o alvo de gatinha (o), filé, avião ou máquina
• É proibido pedir para a gata (o) passar bronzeador 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

