Filosofia e sociologia no ensino médio
<b> Ministério da Educação quer tornar as
disciplinas obrigatórias na rede pública </b><br>
 <br>
BRASÍLIA –  O Conselho Nacional de Educação (CNE) está prestes a decidir se torna obrigatória a oferta das disciplinas de filosofia e sociologia no ensino médio. 
A proposta apresentada pelo Ministério da Educação (MEC) divide opiniões e será votada na próxima sexta-feira (dia 7), na Câmara de Educação Básica. 
No governo Fernando Henrique, projeto semelhante foi aprovado no Congresso, mas acabou vetado pelo presidente-sociólogo, sob o argumento de que as redes públicas não teriam professores para bancar a oferta. 
Ressuscitada no governo Lula, no âmbito do CNE, a proposta recebeu parecer favorável do conselheiro Cesar Callegari, que afirma que o estudo de filosofia e sociologia vai melhorar a formação dos estudantes. 
Ele argumenta que a Lei de Diretrizes e Bases da Educação já prevê o ensino das duas disciplinas, assim como as Diretrizes Curriculares Nacionais do Ensino Médio. 
“É um esforço de qualificar o currículo de ensino médio no Brasil, com disciplinas capazes de desenvolver espírito crítico nos estudantes”, diz Callegari. 
O deputado Gastão Vieira 
(PMDB-MA), ex-presidente da Comissão de Educação da Câmara e ex-secretário da Educação do Maranhão, tem opinião diversa. 
Segundo Vieira,  o  esforço das redes públicas neste momento deve ser para qualificar o ensino tradicional, que ainda deixa muito a desejar. 
“Se um Estado quiser dar (filosofia e sociologia), que dê. Mas sou contra a obrigatoriedade. Oferecer essas duas disciplinas é absolutamente necessário, mas não neste momento. Temos é que garantir a formação básica: Português e Matemática”, ressalta Vieira.
O CNE promoveu duas audiências públicas para tratar do assunto. A proposta tem boa receptividade entre sociólogos e filósofos, que vislumbram a ampliação do mercado de trabalho. 
De acordo com Callegari, o Brasil conta com professores em número suficiente para garantir o ensino das duas disciplinas. Ele acredita, porém, que será preciso treinar os futuros docentes, em especial aqueles que não têm experiência ou estão afastados das salas de aula. 
O ministro da Educação, Fernando Haddad, é favorável à medida, mas ressalva que é preciso fixar um prazo de transição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>