Motorista com engate irregular vai ser multado
<b> Lei cria regras para engate, que deve
ter esfera maciça, instalação elétrica
para conectar veículo rebocado
e dispositivo luminoso </b><br>
 <br>
Motoristas terão seis meses para se adequar à Resolução n° 197, que regulamenta a colocação do dispositivo de acoplamento mecânico para reboque – o engate. A norma foi aprovada pelo Conselho Nacional de Trânsito (Contran) e publicada na última segunda-feira no Diário Oficial da União. Quem não cumprir as exigências poderá ser multado em R$ 127,69, perder cinco pontos na carteira e ter o veículo retido.
Pela resolução, o uso de engate só será autorizado em automóveis com peso bruto total de até 3,5 mil quilos e com capacidade de tracionar reboques, declarada pelo fabricante ou importador do veículo.
Segundo a subgerente de veículos do Detran, Michelle Bragança, carros de passeio e caminhonetes são os automóveis que possuem permissão para usar o reboque.
Os fabricantes e instaladores de engate também terão seis meses para se adaptar às normas estabelecidas pelo Inmetro.
“A fiscalização fica a cargo dos guardas municipais, quando o trânsito for municipalizado, e da Polícia Militar”, disse Michelle.
De acordo com a resolução, na estrutura do engate deverá constar uma plaqueta inviolável com as seguintes informações: nome empresarial do fabricante, CNPJ e identificação do registro concedido pelo Inmetro, modelo e capacidade máxima de tração do veículo.
No manual do veículo será obrigatório constar a capacidade máxima de tração, juntamente com a especificação do local onde deve ser fixado o engate.
Com relação aos carros que já possuem engate, o dispositivo deve ter esfera maciça apropriada para o tracionamento de reboque, tomada e instalação elétrica para conexão do veículo rebocado, dispositivo para fixação da corrente de segurança do reboque, ausência de superfícies cortantes e dispositivos de iluminação devidamente regulamentados.
Quem não ficou satisfeito com as exigências foi o empresário Claudinei Fontana, 28 anos, que comprou um veículo com reboque há quase um ano.
“Com tantos problemas na área de saúde e até mesmo relacionados ao trânsito, como buracos nas vias estaduais, federais e municipais, as autoridades desperdiçam tempo com um equipamento de carro. Não concordo com isso”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>