Confusão e atrasos de até 6h
<b> Nos aeroportos do País, a véspera
de Finados foi de caos e hoje deve
continuar. Em Vitória, atrasos de vôo
foram de até quatro horas e meia </b><br>
 <br>
Saguão lotado, demora, confusão e muita irritação. Esse era o quadro no Aeroporto de Vitória na véspera do feriado de Finados, ontem.  Todos os vôos saíram com atrasos, que chegaram a até quatro horas e meia, e seis foram cancelados. Em Congonhas (SP), demora foi de até 6 horas.
A véspera do feriado agravou os atrasos e cancelamentos de vôos na maioria dos aeroportos do País, devido à operação padrão que os controladores de vôo de Brasília estão realizando – cada controlador opera no máximo 14 aeronaves simultaneamente. Pelo menos 27 vôos foram cancelados em cinco aeroportos.
O número de vôos atrasados aumentou em pelo menos seis aeroportos. Foi o caso de Congonhas (SP), que até as 18 horas registrava 278 vôos atrasados.
Segundo boletim divulgado pelo Comando da Aeronáutica, havia pequenas retenções no movimento das aeronaves devido a atrasos provocados pelas empresas aéreas, e não em função do trabalho dos controladores. Vôos liberados também não puderam decolar devido aos horários de trabalho da tripulação.
Em Vitória, a média dos atrasos após as 17h30 aumentou de uma hora, durante o dia, para três horas em cada vôo. A partir desse horário, segundo a assessoria da Infraero, o Centro de Controle de Tráfego Aéreo de Brasília suspendeu todas as decolagens, até as 19h30.
O clima esquentou quando um vôo da Gol com destino a Belo Horizonte, que teria que decolar inicialmente às 15h15, foi cancelado depois de quatro horas e meia de atraso. Houve protestos, princípio de tumulto e confusão na entrega das bagagens.
“A companhia não diz o que eu tenho que fazer”, reclamou o engenheiro Rodrigo Nogueira.
Segundo informações de funcionários no balcão da empresa, a Gol já estava providenciando ressarcimento para quem decidiu viajar de ônibus, além de alimentação e hospedagem para quem preferiu ter a passagem transferida para hoje.
O cancelamento provocou uma corrida por passagens de ônibus. O agente de turismo da AZ Turismo, João Pacheco, disse que assim que o vôo da Gol foi cancelado ele vendeu mais de 15 passagens com destino à capital mineira.
Enquanto os aviões aguardavam no pátio do aeroporto, pelo menos uma aeronave decolava, mesmo que de brinquedo. O piloto era o pequeno Caio Martins, 5 anos, que junto com seu pai, o marmorista Armino Gonçalves, 38, aguardava um vôo para o Rio, com conexão para Belém (PA).

Ação de indenização coletiva

A Associação Nacional em Defesa dos Direitos dos Passageiros do Transporte Aéreo (Andep) informou que vai ajuizar uma ação coletiva para “buscar indenização moral e material a passageiros prejudicados pelo caos nos aeroportos do País”. 
“Não conseguimos vislumbrar outra solução. Entendemos que o passageiro não pode aceitar o dano passivamente, já que paga altas taxas de embarque e as passagens são caras”, afirmou Cláudio Candiota Filho, presidente da associação. 
O secretário executivo do Procon Estadual capixaba, Celso Caldas, explicou que, independente dos motivos que levaram ao atraso do vôo ou ao seu cancelamento, é a companhia aérea que deve arcar com os prejuízos causados ao passageiro.
A pessoa lesada pode procurar o Procon e abrir um processo no Juizado de Pequenas Causas, munido de documentos que provam o prejuízo, como bilhetes de conexões aéreas.
O engenheiro Rodrigo Nogueira, 34, alugou um carro e foi para Belo Horizonte depois de aguardar por mais de 4 horas um vôo que foi cancelado em Vitória. De acordo com Caldas, o prejuízo do aluguel e do combustível pode ser cobrado mediante as notas fiscais.
O Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias (Snea) já informou que as companhias realizam atualmente um levantamento dos prejuízos que tiveram por conta da operação-padrão dos controladores de vôo para pedir indenização ao governo. 
“Os prejuízos são com atrasos de vôo, cancelamentos,  combustível extra do tempo a mais do avião no ar, hotéis que as companhias têm que pagar para quem não conseguiu embarcar, horas extras de tripulantes etc.” 

Normalização só em 10 dias, diz controlador

BRASÍLIA – Os aeroportos do País só deverão voltar ao seu funcionamento normal em 10 dias, previu ontem o presidente do Sindicato Nacional dos Trabalhadores  em Proteção ao Vôo, Jorge Carlos Botelho. 
De acordo com o sindicato, a realocação  de 15 controladores de vôos de outros locais para o centro de controle de tráfego  aéreo de Brasília, o Cindacta-1, só começará a surtir efeito na próxima semana,  quando eles começarão a entrar nas escalas de trabalho. Declaração de Botelho foi dada após reunião com o ministro da Defesa, Waldir Pires.
Já o presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, acredita que a situação dos aeroportos no Brasil voltará ao normal somente no Natal. Para ele, as medidas anunciadas pelo governo trarão “melhorias gradativas”.

Contratação e ampliação de horário

SÃO PAULO –  O “Diário Oficial da União” deve publicar amanhã Medida Provisória que autoriza a contratação de até 60 pessoas para trabalhar no controle de tráfego aéreo. A contratação será feita em caráter provisório e poderá durar no máximo até 31 de dezembro do ano que vem. A contratação deve ser por  concurso ou análise de currículo. 
A Agência Nacional de Aviação  Civil (Anac) também resolveu estender o funcionamento do Aeroporto de Congonhas (SP), das 23 horas para 1h30. A medida entrou em vigor ontem e deve durar  no máximo 30 dias. 
Só rotas comerciais vão operar no horário estendido. Vôos charters e aviões particulares estão vetados. Hoje o aeroporto só funciona após as 23 horas, para não incomodar os vizinhos.

Ministro afirma que não sabia dos problemas

BRASÍLIA – O ministro Waldir Pires (Defesa) negou ontem que tenha tomado conhecimento da situação de trabalho dos controladores de vôo antes do início do atraso nos vôos, que chegou hoje ao sexto dia. “Eu não sabia que a situação deles era de estar quase no limite”, disse. 
Ontem, ele se reuniu com sindicatos da categoria e, depois, com a Agência Nacional da Aviação Civil (Anac) e Comando da Aeronáutica. Pires disse que pediu aos representantes dos controladores que dêem apoio para elevar o “estado de espírito” da categoria e que irá trabalhar para uma das aspirações da categoria, que é deixar de ser vinculada a uma estrutura militar.
Pires afirmou que não há perigo em convocar aposentados para o controle do espaço aéreo. “Eles precisam ser capacitados.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>