Surpresa no samba
<b> A Vila Isabel derruba favoritismo das grandes escolas
do Rio e vence com samba-enredo polêmico </b><br>
 <br>
RIO – A escola da terra de Noel Rosa é a grande campeã do Carnaval do Rio. Além de quebrar um jejum de 18 anos, a Vila Isabel acabou com a maldição das escolas que desfilam no domingo. Há 10 anos, só escolas da segunda-feira eram campeãs. 
O enredo “Soy loco por ti, América: A Vila canta a latinidade” foi considerado por muitos um Kizomba latino, enredo que deu à escola seu único título do Grupo Especial, em 1988. 
Apesar de algumas críticas ao samba-enredo com palavras em espanhol, ele foi decisivo para a conquista do título. O quesito desempatou a disputa com a Grande Rio: as duas escolas chegaram ao fim da apuração com os mesmos 397,6 pontos. 
Escola tradicional do Carnaval carioca, de um bairro considerado berço do samba, a Vila Isabel há bem pouco tempo vivia dias difíceis. A escola amargou quatro anos no Grupo de Acesso A, para só voltar a desfilar na elite do Grupo Especial em 2004. Em 2005, já com Alexandre Louzada como carnavalesco, ficou em 10º lugar. 
Louzada contou com R$ 1 milhão da estatal petrolífera venezuelana PDVSA e apoio do mestre Joãosinho Trinta, que desfilou em cadeira de rodas na Sapucaí.  “A comunidade inteira  se dedicou. A festa do aniversário do Rio hoje (ontem) é na Vila”, disse o presidente, Wilson Alves, o Moisés.
Até os concorrentes se renderam à escola, que completa 60 anos no mês que vem. “Esse foi o resultado  mais honesto que eu já vi”, afirmou Dominguinhos, puxador do samba da Viradouro, que ficou em 3º lugar. 
A vice-campeã Grande Rio (com enredo sobre a Amazônia), poderia ter conquistado seu primeiro título, mas o minuto que gastou além do tempo máximo permitido para o desfile lhe custou a vitória. A escola perdeu dois décimos, por punição. 
A Mangueira, que cantou o Rio São Francisco, ficou em quarto lugar. A verde-e-rosa era tida como favorita e recebeu nota máxima de todos os jurados nos quesitos fantasia e samba-enredo. Mas o 9,5 em conjunto, o 9,6 em harmonia e o 9,7 em bateria tiraram as esperanças da escola. 
A Beija-Flor, que sonhava com o tetracampeonato, teve uma colocação abaixo das expectativas: quinto lugar. Decepcionante mesmo foi o desempenho da Unidos da Tijuca na avaliação dos jurados. A escola do Morro do Borel terminou na sexta colocação.

Grande Rio comemora como se fosse campeã
RIO – O vice-campeonato da Acadêmicos do Grande Rio foi comemorado pela diretoria da escola como um primeiro lugar, na quadra, em Duque de Caxias, com cerveja e champanhe para 8 mil pessoas. 
“Esse vice-campeonato tem gosto de vitória e estamos comemorando como tal”, disse o presidente-executivo da Grande Rio, Hélio Ribeiro de Oliveira, que se emocionou ao receber o troféu. 
O carnavalesco Roberto Szanieck afirmou que discordou de algumas notas, mas não queria pensar em nada naquele momento, a não ser comemorar o vice-campeonato. 
“Discordei de algumas notas, pois faltou lógica dos jurados. Mas não quero pensar nisso hoje, que é dia de festa. Comemoro com a comunidade, porque devo esta vitória a eles”, destacou.

Ranking

Grupo Especial
1º Vila Isabel 	397,6
2º Grande Rio	397,6
3º Viradouro	397,2 
4º Mangueira	397,1 
5º Beija-Flor	397,1
6º Tijuca	396,7 
7º Portela	393,2  
8º Império Serrano	391,9 
9º Imperatriz 	391,9 
10º Mocidade	390,5 
11º Salgueiro 	388,9 
12º Porto da Pedra 	385,5

Rebaixadas para o Grupo de Acesso
13º Caprichosos	383,5
14º Rocinha	371,7

Favoritas se dão mal nas especialidades
RIO – Tida como uma das favoritas, a Unidos da Tijuca, vice-campeã em 2004 e 2005, saiu da disputa exatamente nos quesitos que são especialidade do carnavalesco Paulo Barros: fantasia, alegorias e adereços.
Três jurados deram nota 10 em fantasias, e em alegorias e adereços, 10, dois 9,7 e um 9,8. Para o carnavalesco, um consolo: a Estácio de Sá, que contou com a sua supervisão, venceu o Grupo de Acesso. A Mangueira, outra favorita, só não perdeu pontos em fantasia e samba-enredo. A predominância do verde-e-rosa não comoveu jurados. 
A Beija-Flor, que buscava o tetracampeonato, acabou se complicando no confuso enredo sobre Poços de Caldas. Não conseguiu nenhum 10 em alegorias. A Imperatriz, sempre tida como tecnicamente impecável, parece ter esgotado sua fórmula aos olhos dos jurados: amargou um 9º lugar. 
Paulo Vianna, presidente da Mocidade, a 10ª colocada, disse que a Liga tem de trocar os jurados. “Eles não têm critério para dar nota’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>