João Crisóstomo(340-407)
<b> A vida eremítica não foi boa para
a saúde de João Crisóstomo: dormia
muito pouco para orar muito mais 
e sobretudo jejuava com exagero </b><br>
Carlo Bussola <br>
Segundo o historiador Sócrates, que em 435 escreveu “História Eclesiástica”, João Crisóstomo nasceu em Antioquia entre os anos 340 e 345 e faleceu em 407 na cidade de Cumana (Capadócia). Era chamado pelo apelido de Crisóstomo, que na língua grega significa “boca de ouro”, por ter uma eloqüência impressionante. 
Com efeito, teve uma educação excelente sobretudo na retórica: uma arte que ele saberá usar particularmente nos seus tão famosos escritos e, sobretudo, sermões. 
Quando terminou seus estudos João recebeu o batismo e reunindo a família disse que queria tornar-se monge num qualquer deserto próximo. Todavia, diante do desespero de sua mãe, que não queria perdê-lo, prometeu que iria ao deserto só depois da morte da mãe e, por enquanto, ficava na cidade para ajudar na igreja como leitor da Sagrada Escritura. 
Em 375, logo após o falecimento da mãe, ele foi para o deserto numa comunidade de monges eremitas. 
Quando alguém lhe perguntou por qual motivo ele queria ir para o deserto, respondeu direto: “Aqui nesta cidade de Antioquia é muito difícil um cristão salvar sua alma, tão numerosos são os motivos para pecar contra Deus; outro motivo é que os cristãos daqui querem fazer-me sacerdote – o que eu absolutamente não quero”. 
Anos mais tarde, quando será sacerdote, não deixará uma pregação sem insistir, junto aos pais, de deixarem seus filhos freqüentarem os mosteiros porque somente os mosteiros são uma escola de formação cristã, uma vez que os monges instruem além do cérebro, também o espírito, ensinando a ciência profana e a ciência divina, além de o mosteiro ser o lugar vivo da vida cristã. 
O leitor deve entender que quando João falava em retirar-se para o deserto, usava de uma expressão corrente, na época, para indicar a vida monacal. 
Com efeito, nos arredores de Antioquia não se encontram desertos de pura areia e sol como no Egito e a vida eremítica não era igual à do Egito, onde os monges viviam em grutas. 
Em Antioquia e arredores os monges viviam em casas construídas em colinas fora do barulho da cidade e até lá sobem as pessoas em dias e horas prefixadas para acolhimentos e ensinamentos. 
A espiritualidade monástica da Capadócia era que o monge não devia isolar-se totalmente dos cristãos e dos pagãos, pois seu primeiro dever é o mandamento de Jesus: “Amai-vos uns aos outros”.
Mas a vida eremítica não foi boa par a saúde de João Crisóstomo: dormia muito pouco para orar muito mais e sobretudo jejuava com exagero. 
Assim, por volta do ano de 381 ele voltou para Antioquia, onde o bispo Melécio o ordenou diácono, tendo por tarefa administrar os bens da Igreja, serviço, este, que fazia de contragosto porque achava que os cristãos deviam dar este cargo a alguém que tivesse esse tipo de vocação, deixando diáconos e sacerdotes ocupar-se de tarefas que lhes pertenciam em força da sua ordenação. 
E por falar de ocupações, foi nesse tempo que ele descobriu a sua vocação não só de pregador, mas também de escritor. Então ele escreveu as duas primeiras obras: “A Respeito da Virgindade” e “A Respeito do Sacerdócio”. 
Na primeira obra ele começou afirmando que não se pode escolher o “status” de virgindade por desprezo ou por simples desconsideração do casamento, sobretudo porque o casamento é de instituição divina, de forma que devemos afirmar que “a virgindade não é nem boa, nem má, pois tira seu valor da intenção de quem a assume”; ser monge, ou casa-se, perante Deus é tudo a mesma coisa; é diferente somente pelo modo pessoal com o qual o monge, ou o casado, vive a vida cristã perante Deus. 
A segunda obra, “A Respeito do Sacerdócio”, foi escrito em forma de diálogo entre ele, João, e seu amigo Basílio. Basílio foi bater na porta de João para dizer-lhe que os cristãos de Antioquia queriam fazê-los, a ambos, bispos e que ele, Basílio, havia aceitado porque tinha a certeza de que João aceitaria ser sacerdote. 
Notícia terrível, exclama João! E se prepara para fugir e não ser pego nos laços sacerdotais. O diálogo desenrola: Basílio fica decepcionado e pergunta a João o que está acontecendo. 
João responde: o sacerdócio é algo de espantoso “porque o sacerdote não chama o fogo do céu, mas chama o próprio Espírito Santo, não para consumar a vítima, mas para que venha a graça de Deus e incendeia as almas todas a fim de que brilhem mais claramente que o prato purificado pelo fogo”. (Coleção “Os Padres da Igreja”; Ed. Vozes; Petrópolis; 1977; pg. 27 ss.). 
E esclarece: não é por acaso que pela eucaristia os cristãos entram em contato com Deus? Se depois acrescentamos a este poder o outro poder, ainda maior, o de perdoar os pecados cometidos contra o próprio Deus, então “você deverá convencer-se da altíssima dignidade que a graça do Espírito Santo confere aos sacerdotes, pois é por intermédio deles que o sacrifício se realiza e são distribuídas graças para a nossa salvação eterna.”
“São homens que vivem neste mundo e nele encontram sua ocupação que é a administração dos tesouros do céu, recebendo poderes que Deus não conferiu nem aos anjos e nem aos arcanjos, pois só a eles foi dito: ‘tudo que ligardes na terra será ligado no céu e tudo que desligardes na terra será desligado no céu’”. (Ib. Pg. 55). 
Mas de nada adiantava fugir porque não era Basílio e sim os cristãos que o queriam sacerdote. Assim, em 386 João foi ordenado sacerdote por Floriano, bispo de Antioquia, e foi encarregado da pregação oficial na igreja catedral. 
Sua pregação era surpreendente e todos iam escutá-lo porque falava com convicção e falava muito bem, tão bem que foi logo chamado de “boca de ouro” isto é, em grego, “Crisóstomo”. Então os cristãos e o bispo pediram-lhe que escrevesse seus sermões.
Aceitou e iniciou a primeira série sobre a incompreensibilidade de Deus: ninguém viu a Deus, mas seu Filho Jesus no-lo fez conhecer; e concluí que quanto mais nos aproximamos de Jesus, tanto mais conheceremos a Deus. 
Nesse meio tempo o imperador Teodósio quis celebrar com grandes festas o seu décimo aniversário de reinado. O costume exigia que cada soldado recebesse cinco moedas de ouro; mas onde encontrar tanto ouro se o tesouro público já estava desgastado por causa das contínuas guerras contra os bárbaros? 
O mesmo costume antigo só tinha uma solução: aumentar os impostos nas grandes cidades. Antioquia foi considerada grande cidade e lá vieram os novos impostos.
Mas à leitura do edito imperial o povo se revoltou e começou o quebra-quebra (tudo como nos dias de hoje), chegando a sujar de esterco a estátua de Teodósio, fato, este, considerado de lesa-majestade. As tropas agiram depressa: prisões e execuções sumárias atingindo os responsáveis e os inocentes. 
Duas delegações foram ao palácio imperial: os militares para relatar os fatos e pedir orientações; e o bispo Flaviano com alguns sacerdotes para pedir clemência e defender os antioquenos. Quando as duas delegações voltaram todos viram que os militares venceram.
Recomeça a caça aos culpados; a cidade é rebaixada ao nível de vila com a proibição de ter qualquer divertimento. Mas nas horas de maior tumulto os monges saem de seus longínquos mosteiros e entram nas ruas da cidade, acalmam o povo e vão direto estar com os delegados do imperador para pedir clemência. 
Os delegados prometem voltar para Constantinopla e apaziguar o imperador. Teodósio perdoa os antioquenos e manda agradecer João Crisóstomo que, sermão após sermão, procurava fazer os cristãos entenderem que seus atos de rebeldia eram inúteis; melhor seria primeiro obedecer e depois discutir os fatos com serenidade.
Mas nem todos entenderam direito o pensamento de João Crisóstomo, fato este que lhe criará dificuldades futuras. 
Se de um lado João foi muito admirado, ao ponto de ser nomeado, em 398, patriarca de Constantinopla, por outro lado é justamente em Constantinopla que irá encontrar muitos inimigos, primeiro, porque pretendia viver nesta cidade como um monge, ou seja, como vivia em Antioquia; segundo porque suprimiu as despesas inúteis, as recepções inúteis, as festas inúteis e passou a combater a imoralidade da corte imperial e do clero. 
Ele queria reformar o clero, mas o clero se rebelou, apoiado pela imperatriz Eudóxia e por outros bispos da corte imperial. Foi assim que a imperatriz o depôs em nome do imperador, no ano de 403. Mas em 404 é chamado de volta. 
Ele retorna mas continua querendo reformar o clero e censurando o comportamento imoral da corte imperial. Por isso em 407 foi exilado novamente, mas na viagem para Pitiunte, na margem oriental do Mar Negro, dos pés do Cáucaso, João Crisóstomo morre. 
Somente no ano 438 todas as igrejas cristãs reconhecerão o valor de João Crisóstomo, que será apresentado ao longo dos séculos como modelo de oratória a ser usada na catequese e nas pregações em geral. 
Eu tinha 17 anos quando comecei a traduzir do grego para o latim as obras de João Crisóstomo, lá no seminário católico de Milão. Lembro até hoje como começava o livro: “Mataiotes mataiotéton kái ta pánta mataiótes” que significa: vaidades das vaidades! pois tudo é vaidade!.
N° 981 – Continua terça-feira próxima <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>