Avião some com 155 pessoas
<b> Um avião da Gol, que saía
de Manaus para Brasília, caiu
ontem no Sul do Pará, após 
se chocar no ar com um jato </b><br>
 <br>
Um avião da companhia aérea Gol, com cerca de 155 pessoas a bordo, caiu ontem na região da Serra do Cachimbo, Sul do Pará, depois de ter se chocado no ar com um jato Legacy, da Embraer. 
A Aeronáutica informou que o Legacy pousou na Base Aérea da Serra do Cachimbo, apesar das avarias na asa, e seus tripulantes passam bem. 
Até 0h15 de hoje a aeronave não havia sido encontrada. A Força Aérea Brasileira (FAB) enviou cinco aviões e helicópteros para as buscas. 
O Boeing 737-800 da Gol fazia o vôo 1907, de Manaus (Amazonas) para o Rio de Janeiro, com escala em Brasília. De acordo com informações da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o avião saiu de Manaus às 14h30 e deveria ter pousado na capital federal às 18h10. Às 16h48, o Boeing sumiu dos radares do controle de tráfego aéreo, a 207 quilômetros do município paraense de Cachimbo. 
A lista oficial dos passageiros do vôo não foi divulgada. A Infraero confirmou que estavam presentes três funcionários da estatal, entre eles Juvêncio Gomes da Silva e Esdras Loureiro Lucas. Foi confirmado também que o antropólogo alemão Andreas Kovalski, que mora em Brasília e estava na Amazônia fazendo pesquisa de campo, estava no vôo.
No Aeroporto de Brasília, cerca de 200 pessoas aguardavam notícias de familiares e amigos. A estudante Débora Rodrigues, filha do pastor Antonio Rodrigues, passageiro do vôo 1907, ficou sabendo do desaparecimento do avião quatro horas depois de chegar ao Aeroporto de Brasília. Ela e sua mãe chegaram ao local às 17h30 para buscar o pai que voltava de um trabalho religioso em Manaus.
A chegada do avião estava prevista para as 18h10, mas até as 20h30 os parentes não tinham qualquer informação.
As primeiras informações sobre o acidente só foram passadas para Débora por uma amiga que viu a notícia pela TV. Os familiares dos passageiros começaram a ser transferidos do saguão do aeroporto às 21 horas, mas ninguém da companhia informava a razão.
Na noite de ontem, eles estavam num prédio da Infraero, próximo ao aeroporto. Muitos choravam e um parente relatou aos outros que conseguiu um contato telefônico rápido com um dos passageiros, o que causou comoção. O fato causou grande expectativa, mas era apenas a gravação da mensagem do celular.

Aviões com sistema moderno

O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, classificou como “inexplicável” o choque do avião da Gol com o jato executivo. “Os dois aviões são moderníssimos e têm sistema anticolisão, que faz soar um alarme para alertar o piloto diante de qualquer obstáculo”, disse o brigadeiro. 
Um dos aviões, segundo ele, voava a 36 mil pés e o outro a 37 mil pés, o que é absolutamente normal no caso de  aparelhos que percorrem a mesma rota, disse o brigadeiro. “O nível regular de separação é de 300 metros. Ainda não é possível dizer o que ocasionou a colisão.
A Gol informou que o Boeing 737-800 foi recebido novo do fabricante no último dia 12 de  setembro e tem apenas 200 horas de vôo. E disponibilizou o telefone 0800-2800749 para os familiares das vítimas conseguirem informações.

Sindicato aponta falha em radar

SÃO PAULO – A primeira e mais forte hipótese para o desaparecimento do avião da Gol que partiu de Manaus com destino a Brasília e Rio de Janeiro, com 155 pessoas a bordo, é de uma falha nos radares do Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) 4, ou até mesmo dos operadores da Base Aérea da Serra do Cachimbo, segundo o presidente do Sindicato dos Aeroviários de São Paulo, Uébio José da Silva.
“Acredito que houve falha do Cindacta ou da própria torre de controle. É preciso ter muito critério para avaliar o acidente”, afirmou Silva, que lembrou ainda a necessidade de se verificar as condições meteorológicas do local onde houve o choque do Boeing da Gol com um avião Legacy.
Cindacta são centros de controle de tráfego aéreo dispostos pelo território nacional, para proporcionar segurança a vôos comerciais e auxiliar as frotas militares.
O sindicalista disse que se houvesse maior empenho do governo federal, a aviação brasileira seria ainda mais segura. 
“Lamentavelmente é preciso cair uma aeronave para que se comece a discutir o assunto. É preciso melhorar a navegabilidade aérea no País”, explicou.
Santos lembrou do caso da queda do avião com o grupo musical Mamonas Assassinas, na Serra da Cantareira, em São Paulo, no dia 2 de março de 1996, para exemplificar problemas no controle de vôos através da torre de comando de aeroportos.
“Ficou provado depois que a torre deveria ter corrigido a rota do avião dos Mamonas. Talvez aquela tragédia tivesse sido evitada”, citou o sindicalista.

Piores acidentes da aviação brasileira

• Dezembro de 1959, Rio de Janeiro: 35 pessoas morrem no choque entre um Viscont da Vasp e um Fokker da Aeronáutica no aeroporto Santos Dumont;
• Junho de 1960, Rio de Janeiro: 53 pessoas morrem na queda de um Convair da Companhia Real na baía de Guanabara;
• Dezembro de 1970, Rio de Janeiro: 37 pessoas morrem pouco antes do pouso de um Viscont da Vasp;
• Julho de 1973, Paris: 123 pessoas morrem na queda de um Boeing 707 da Varig, a 1 minuto do destino, o aeroporto de Orly;
• Abril de 1980, Florianópolis: 54 pessoas morrem no acidente com um Boeing 727 da Transbrasil;
• Junho de 1982, Serra da Aratanha (CE): 137 pessoas morrem no choque de um Boeing 727-200 da Vasp contra uma montanha da Serra de Aratanha, a 30km de Fortaleza; 
• Otubro de 1996, São Paulo: 99 pessoas morrem quando um Fokker-100 da TAM caiu sobre o bairro do Jabaquara, Zona Sul de São Paulo; 
• Maio de 2004, Manaus – 33 pessoas morrem na queda de um avião da Rico Linhas Aéreas que se se preparava para pousar no Aeroporto Internacional Eduardo Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>