CRIANÇAS - Os Incríveis estão de volta
<b> O Sr. Incrível e toda
sua turma chegam à tela
do computador para
divertir a garotada </b>
 
Mais uma grande aventura do cinema chega aos PC’s. Em “Os Incríveis: Rise of the Underminer”, a família de super-heróis enfrenta uma nova aventura que começa logo depois do final do filme, com um novo vilão, o Minerador, que quer dominar o mundo e ameaça Metroville.
Para destruir esse novo inimigo o Sr. Incrível conta com a ajuda de seu companheiro Gelado. Os dois enfrentam o Minerador no subterrâneo da cidade, para deter seus planos malignos. E para isso contam com seus poderes específicos.
O Sr. Incrível usa a força bruta, pode lançar um super-murro, que detona qualquer inimigo ou um super-soco que destroi o chão. Gelado usa os poderes congelantes para criar plataformas, deslizar no ar e imobilizar os inimigos.
É possível trocar de personagem no meio da ação, dependendo da necessidade. E conforme o jogador mata inimigos, ele  acumula pontos de experiência. Quando atinge um certo número pode aumentar os poderes dos personagens, e isso pode ser feito no meio do jogo, dando uma simples pausa.
O Minerador tem um exército com vários tipos de robôs, desde os mais pequenos, até os poderosos servos robóticos que darão um trabalho extra.
Mas nada que um um bom trabalho de equipe não resolva. Primeiro, Gelado congela os inimigos e, logo em seguida, o Sr. Incrível lança um poderoso ataque.
Os cenários possuem ótimos gráficos e recriam fielmente a cidade de Metroville e os personagens, inclusive os efeitos especiais como o congelamento do Gelado é perfeito.
Cada cenário tem uma área secreta com bônus extra, que pode ser acessada seja com socos ou congelamento. No final de cada nível o gamer terá que enfrentar os chefões malvados, que darão mais trabalho para a dupla de heróis.

Revista CD-Rom Criança

Os Incríveis: Rise Of The Underminer
•Gênero: Aventura
•Produtora: THQ
•Distribuidora no Brasil: Moving Editora
•Classificação etária: Recomendado para crianças a partir de 5 anos
•Manual: em português
•Requisitos do sistema: Windows 98/ME/XP, processador Pentium 3 com 800 MHz ou mais veloz, unidade de CD-Rom de velocidade dupla (2x), placa de som de 16 Bits compatível com DirectX, placa de vídeo GeForce 2/ATI 7500 com 32 MB RAM, 256 MB RAM ou superior, 1 GB de espaço livre em disco, DirectX 9 ou superior
•Preço: R$ 14,90
•Mais Informações: www.movingeditora.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

