TV ZAP
<b> Vitória se prepara para uma verdadeira festa da natureza.
Fé é coisa séria e questão de respeito com as pessoas.
Parece que se esbaldar na praia já virou moda para o próximo verão. </b><br>
 <br>
Borboletas
Enquanto aguarda o início de sua participação na minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, Fernanda Paes Leme investe em outra área. 
A atriz assina uma linha de roupas femininas inspirada nas borboletas cujo tema é metamorfose. Entre as peças, estão acessórios, moda praia e jóias. A escolha do tema teve por base o universo feminino. “A alma feminina é delicada livre e está em profunda metamorfose”, filosofa a atriz.


aNo paraíso 
O ensaio de capa da revista G Magazine deste mês foi inspirado no seriado “Lost” e realizado num recanto paradisíaco e pouco explorado de Ilhabela, litoral Norte de São Paulo. O modelo da edição é Bruno Canaan, 23 anos, vencedor do game show “Jogo da Sedução”.


Outro dia
Prevista para estrear no próximo dia 17, “Alta Estação”, a “Malhação” da Record, pode ter um novo dia de lançamento. O assunto já é tema de reuniões na emissora. 
Na verdade, essa produção, que inaugura a faixa das 18 horas, simplesmente não possui uma boa frente de capítulos. Em razão disso, o adiamento seria bem-vindo.


Humor
O SBT iniciou as gravações do piloto de um novo programa de humor. A direção é de Eduardo Martini, com Ângela Dip e Ary França nos papéis principais.

Escolhida
Drica Moraes foi escolhida para substituir Malu Mader numa participação especial em “Pé na Jaca”, próxima global das sete.


Ameaça
Raquel Pacheco, a Bruna Surfistinha, está correndo com os últimos detalhes para o lançamento de seu segundo livro, “O Que Aprendi com Bruna Surfistinha”. Na publicação, a jovem vai contar as experiências sexuais que teve com famosos na época que trabalhava como garota de programa.
“Já recebi vários e-mails de famosos, morrendo de medo de terem os nomes citados no livro. Um deles até ameaçou me processar.”
Em “O Que Aprendi com Bruna Surfistinha”, ela deve contar histórias sobre um jogador de futebol, um bonitão da TV e um apresentador, mas sem revelar as identidades. 


Previsões
Na Bandeirantes, o comentário é de que o seriado “Taken”, de Steven Spielberg, ocupará o espaço do “Canal Livre Eleições” nas noites de segunda-feira.


Impasse
Apesar de o autor Lauro César Muniz deixar claro que não pretende esticar “Cidadão Brasileiro” além de novembro, há grandes chances, sim, de a novela ficar no ar, no mínimo, até janeiro ou fevereiro. 
É sempre bom lembrar que Alexandre Avancini, diretor de “Vidas Opostas”, batalha mais tempo na Record para colocar sua novela no ar.


Sem medo
Às vésperas de completar 18 anos, no mês que vem, o ator Kayky Brito conta em entrevista ao site Ego que está perdendo o medo de se envolver com mulheres mais velhas. 
“Quando tinha 15 anos, fiquei uma mulher de 30, que tinha uma filha quase da minha idade. Foi ótimo”, revela.


Desistiu
A Record desistiu da contração de Danton Mello, atualmente em “Sinhá Moça”, na Globo, para o elenco de “Vidas Opostas”, que substituirá “Cidadão Brasileiro”.
Ele faria um dos principais papéis e teria que iniciar suas gravações na Europa. Pegou na multa contratual.

Novo ator
Um novo ator para o papel ou será buscado através de testes no RecNov, estúdios do Rio, ou pode ser da Globo mesmo, mas em fase final de contrato. O que não é o caso de Danton Mello.


Prendada
Ela não perde um ponto do crochê. Seria normal, se ao mesmo tempo em que tece, Lu Grimaldi, 52 anos, também não estivesse estudando o roteiro de “Sinhá Moça” e assistindo a um filme no DVD com o filho Gabriel, 15 anos. 
“Sou geminiana e faço tudo ao mesmo tempo”, diz a atriz à Estilo de Vida. Assim como sua personagem de época, Lu também teve uma educação para moças. “Fui criada para ser uma boa esposa”, afirma, com um sorriso.


Apenas amigos


A bailarina e o pianista. Chamando assim mais parece título de história infantil. Não é, mas bem que poderia. Pérola Faria e Rafael Almeida formam o casal mais bonitinho de “Páginas da Vida”. 
Os dois posaram para as lentes do fotógrafo Marcos Serra Lima para o site Ego e, assim como na novela, encantaram a todos. Amigos desde que começaram a gravar juntos, Pérola e Rafael têm a mesma sintonia de seus personagens. 
Tanto que já levantaram suspeitas de que estariam namorando fora da telinha, mas, como a maioria dos famosos, negam. “É mentira. Somos só amigos mesmo”, afirma Pérola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>