DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Cebola é a vedete da vez
Existem inúmeras diferenças entre comer verduras e legumes crus ou cozidos. A mais óbvia é a textura. Uma cenoura chega a ser dura e depois de cozida passa a ser bem macia. Uma folha de espinafre é crocante quando crua (aliás, uma salada de folhas cruas de espinafre fica muito boa) e, depois de cozida, fica totalmente macia.
Já no paladar nem sempre a diferença é tão grande. Vejam a abobrinha, por exemplo. Entre crua e cozida a diferença é pequena. Embora muita gente dirá que nunca comeu abobrinha crua.
Mas eu já e dou uma rápida receita: lave bem uma abobrinha não muito grossa e, sem descascar nem raspar, corte em bastonetes com uns 5cm de comprimento. Ponha num escorredor e tempere com sal, de preferência grosso.
Deixe por cerca de uma hora (no verão, na geladeira) sobre um prato. Prove e corrija o sal, se necessário. Tempere com limão e coma em seguida... Garanto que é gostoso.
Mas a cebola é a mais radical. Quando crua, é agressiva, fazendo até chorar na hora de descascar e cortar. E o paladar é muito forte. Em compensação, depois de cozida chega a ficar até doce. Como vocês poderão constatar nas receitas de hoje, onde ela é a vedete.
E mais: depois vocês poderão até beijar na boca sem matar sua vítima...

Penne com le cipolle
Ingredientes:
1/2kg de peito de boi. Para cozinhar a carne: 1 cenoura pequena; 1 cebola branca de tamanho médio; cheiro-verde que baste; 1 folha de louro. Para o molho de cebola: 10 cebolas brancas de tamanho médio; 4 dentes de alho; 60ml de azeite; sal e pimenta-do-reino que bastem; 500g de penne; queijo parmesão (opcional).

Cozinhe o penne conforme as instruções do fabricante. Reserve.

Limpe a carne eliminando o excesso de gordura. Descasque uma cebola e corte-a em quatro partes; lave bem a cenoura e corte em rodelas grossas; lave a salsinha; corte as raízes das cebolinhas verdes.

Numa panela, coloque a carne, a cebola, a cenoura, o cheiro-verde e o louro. Cubra com água até uns quatro dedos acima do nível da carne e junte uma pitada de sal. Cozinhe por cerca de uma hora e meia.

Enquanto a carne cozinha, faça o molho de cebola. Descasque e corte as cebolas no sentido do comprimento (seis gomos) e pique o alho. Numa panela de tamanho suficiente, coloque o azeite, leve ao fogo e junte as cebolas. Não se assustem com a quantidade: é para ser com bastante cebola mesmo...
Depois de uns cinco minutos, acrescente o alho e deixe cozinhando até a cebola pegar um pouco de cor e reduzir bastante seu volume pela evaporação da água nela contida, mexendo com colher de pau para não grudar e queimar no fundo. Isso leva em torno de uma hora. Reserve, deixando na própria panela.

Regue o refogado de cebola com umas duas xícaras do caldo que se formou com o cozimento da carne. Deixe cozinhando até que o caldo reduza quase completamente e vire um belo molho de cebolas. Prove e corrija sal e pimenta-do-reino.

Misture o penne com o molho de cebola na própria panela e deixe apenas o tempo para esquentar a massa. Se desejar, acrescente parmesão ralado.
Rendimento: Para seis pessoas.

Tomate recheado com cebola

Escolha tomates maduros porém firmes. Faça um pequeno corte na base para que possam parar em pé.

Faça outro corte na parte de cima, suficiente para retirar o miolo com as sementes.

Recheie com o molho de cebola, polvilhe com parmesão e leve ao forno por cerca de dez minutos. Sirva como uma entrada ou mesmo como um acompanhamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>