Tihuana de novo na área
<b> Famosa pelo hit “Pula”, a banda paulista lança o terceiro disco, o primeiro pela Sony, com som ainda mais pesado   </b>
 
Quando lançou “Ilegal”, primeiro disco pela Virgin, em 2000, a banda paulista Tihuana estourou em todo o País com o hit “Pula”. Foi, também, cultuada como a banda mais latina do rock atual, por incluir instrumentos como flautas andinas e charango em sua mistura musical. Para completar gravaram “Clandestino”, de Mano Chao. Pronto, eram “brother” de todos os alternativos de plantão. As vendas de “Ilegal” atingiram 150 mil cópias, mas o segundo disco, de 2001, pela Virgin/EMI intitulado “A Vida Nos Ensina”, não chegou a 50 mil cópias vendidas . Eles tomaram o nome do segundo disco ao pé da letra e saíram do “esquecimento” da EMI de mala e cuia para a Sony, por onde a banda lança agora “Aqui ou Em Qualquer Lugar”. As bases latinas das flautas e charango estão lá, mas o disco está bem mais pesado e foi gravado com microfone SM 58, daquele usado em show, que não dá o mesmo polimento à voz dos microfones usados em estúdio. “Quisemos os vocais mais agressivos, como se fosse um disco ao vivo”, ressaltou o vocalista Egypcio, 33, em entrevista por telefone ao AT2. Para a Sony, a banda caiu como uma luva, suprindo a falta de uma banda mais pesada em seu casting, mais voltado para o pop e o popularzão. Para a banda, há a expectativa de um trabalho de divulgação que remeta o Tihuana à performance do primeiro disco. O vocalista Egypcio fala sobre a mudança de gravadora e da musicalidade da banda. Confira.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

