Muito além da moqueca
<b> A panela de barro empresta
seu calor e charme para levar
à mesa pratos como polenta,
risoto, rabada e até capelete </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Não importa se é massa, risoto, polenta, bacalhau, rabada, singelos aperitivos ou refeições completas para pegar pesado. Um dos símbolos da culinária do Espírito Santo é igual a coração de mãe: sempre cabe mais um prato para ser feito ou servido na capixabíssima panela de barro. 
Produzida originalmente para ser o berço do preparo de moquecas e tortas da terra, essa riqueza do Estado de mais de 400 anos, generosa como ela só, adota, abriga e dá calor a outras delícias originárias de vários países. 
É só percorrer os bares e restaurantes e comprovar a variedade de opções das cozinhas internacionais que vão ao fogo e à mesa embelezadas pelo produto artesanal local.
Solange Victor Roelvink, proprietária do Cozinha da Fazenda, em Bento Ferreira, trocou o recipiente original da paella (a paellera) pela panela de barro. “Dá mais sabor, aquece mais e fica mais bonita na apresentação”, garante. 
Para fazer a refeição, ela segue a receita tradicional, mas na hora de adicionar o tempero, não exagera na cebola, nem nos pimentões e tomates para não alterar o sabor dos mariscos e dos outros ingredientes (camarões, mexilhões, ovo e siri desfiado). 
Até o bacalhau à moda portuguesa ganha outra cara quando se une à panela. No restaurante, ele leva azeitona, temperos, pimentão, tomate e cebola. Ao ficar pronto, recebe também a batata frita em lâminas bem fininhas. 
Além desses dois itens, Solange também usa o recipiente para os risotos. A casa é self-service e oferece o quilo da refeição a R$ 16,90 (de segunda a sexta) e R$ 19,90 (aos domingos e feriados).
No restaurante Goya, na Rodovia do Sol, especializado em culinária espanhola e italiana, a paella também é um dos destaques. Em vez da paellera (panela de cobre ou ferro), entra em cena a panela de barro. 
São duas alternativas de paella. A valenciana (que leva mariscos, carnes de porco e frango) custa R$ 50,00. A que é feita só com mariscos é oferecida a R$ 55,00.
“Achei interessante usar a panela de barro para dar uma ambientação regional ao prato”, disse a espanhola Maria Luisa Vicente, dona da casa.

No forno é ainda melhor
Responda rápido. Qual a primeira coisa que vem à cabeça quando se fala em peixe e panela de barro? Pensou em moqueca? Pois saiba que nem todo o pescado preparado no recipiente é acompanhado daquela indefectível mistura de tomates, cebolas, coentro e urucum da receita da terra. 
Tão gostoso quanto, o filé de peixe e camarão rosa assados na lenha do Tempero e Arte Forneria, em Jardim da Penha, é um espetáculo para os olhos (R$ 29,90, para uma pessoa). Acompanha também arroz de misto de tomate e rúcula ao molho de alcaparras. 
Já o vermelho assado é um peixe delicadamente temperado, acompanhado de legumes sauté e arroz de camarão, outra surpresa que vem do forno para a mesa na panela de barro (R$ 39,90, para duas pessoas).

Onde comer

• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).  
• CAIEIRAS – Abre todos os dias para almoço e jantar. Rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras (3322-0634). 
• GOYA – Culinária espanhola e italiana. Abre para almoço sexta, sábado e domingo; para jantar sexta e sábado. Rua Nilton Gomes, 5, Retiro do Congo, na Rodovia do Sol (3034-3902/9970-3109).  
• TEMPERO E ARTE FORNERIA - De segunda a sábado, somente para jantar. Domingo apenas para almoço. Rua Saturnino Rangel Mauro, 1.320, Jardim da Penha (3345-7766).
• BADUDANDAN – Carnes grelhadas, filés, chilli e comidas de boteco. Abre de terça a sexta, a partir das 17 horas. Sábados e domingos, a partir das 14 horas. Rua Constante Sodré, 587, Santa Lúcia. Telefone: 9945-9782.
• COZINHA DA FAZENDA – Bufê com 15 tipos de caldos, rodízio de fondue e petiscos tradicionais. Abre de quarta a sexta-feira, a partir das 18 horas. Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira (3345-4860).
• BOTEQUIM ATUAL – Petiscos inspirados nos botequins cariocas. Abre todos os dias, a partir das 17 horas. Aceita todos os cartões de crédito. Rua Aleixo Neto, 1.363, Praia do Canto (3227-6587).
• BARROCO – Petiscos, feijoada aos sábados e comidas variadas. Rua Antônio Leão, s/nº, Barra do Jucu (3260-1509).
• V8 BAR – Pesticos, tendo como carro-chefe a polenta. Rua Filogônio Motta, 137, Jardim Camburi. Abre de quarta a sábado, a partir das 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>