VÍDEO
<b> Comédia, romance e feitiçaria

Nicole Kidman é a estrela de “A Feiticeira”, inspirado 
na série homônima que fez muito sucesso nos anos 70 </b>
Andréia Pegoretti 
Adaptação não é bem a palavra para definir “A Feiticeira”, filme que chega às locadoras na próxima quarta-feira. Inspirado na série homônima de TV que fez sucesso durante anos, o longa tem como estrela principal Nicole Kidman no papel-título.
Não se trata de uma remake, já que a história traz mais uma referência à produção original, sem se preocupar em fazer uma adaptação direta, com as mesmas tramas e personagens. 
Na série, gravada entre 1964 e 1972 e protagonizada por Elizabeth Montgomery (1933-1995), a bruxa Samantha tenta levar uma vida normal. Já no filme, Jack Wyatt (Will Ferrell) vive um ator em decadência que aceita viver o marido da feiticeira num remake da série. 
Só que Jack quer brilhar mais e quer que seja escalada uma protagonista desconhecida para não haver concorrência no set. Plano bolado, ele convida Isabel (Nicole Kidman), pois ela consegue mover o nariz como Elizabeth Montgomery fazia. 
Mal sabe ele que Isabel, na verdade, é uma bruxa que se mudou para Los Angeles para tentar viver sem seus poderes. Entre uma cena e outra, a cumplicidade nasce e os dois se apaixonam.
No elenco, também estão Shirley MacLaine – que interpreta a atriz que faz Endora, a mãe de Samantha na série – e Michael Caine, o pai de Isabel.
Transformar a série em filme não era uma idéia nova em Hollywood e durante muitos anos foi alvo de projetos (nada mais do que isso), até que surgiu a fórmula da adaptação indireta.
A diretora e roteirista Nora Ephron (“Sintonia de Amor” e “Mensagem Pra Você”) foi incumbida da  missão. O papel da heroína foi oferecido anteriormente a Jennifer Aniston, Gwyneth Paltrow, Cameron Diaz e Alicia Silverstone.
O personagem do marido acabou nas mãos de Ferrell, mas foi oferecido a Jim Carrey. 

Serviço

• Filme: “A Feiticeira”
• Elenco: Nicole Kidman e Will Ferrell
• Direção: Nora Ephron
• Gênero: Comédia romântica
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira

Mulher solteira procura de novo

A história original não é lá tão velha assim e já rendeu um remake que chegou ontem às locadoras. “Mulher Solteira Procura 2”, de Keith Samples, conta o drama perturbador de uma jovem que passa a dividir o apartamento com garota aparentemente normal, mas altamente perigosa. 
No começo, tudo às mil maravilhas e Holly Parker (Kristen Miller) acha que encontrou a colega ideal, a carente Tess Kositch (Allison Lange). 
Só que o lado doce e tímido da moça dá vez a uma assassina que acredita que matar a amiga é o único jeito de poupá-la do sofrimento. Holly, aliás, tem vários motivos para se queixar da vida, já que o namorado a trai e uma colega de trabalho coloca o maior olho-gordo em sua promoção.
O tema é o mesmo enfocado no filme original, de 1992, protagonizado por Jennifer Jason Leigh e Bridget Fonda: a relação doentia cultivada por uma amiga fazendo com que coisas terríveis aconteçam.

Serviço

• Filme: “Mulher Solteira Procura 2”
• Direção: Keith Samples
• Elenco: Kristen Miller e Allison Lange
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras desde ontem

Comédia e ação para a garotada

Um novo filme de ação e comédia para o público infanto-juvenil chega às locadoras na próxima quarta-feira. Trata-se de “Super Escola de Heróis”, com Kurt Russell. 
No filme, Will Stronghold (Michael Angarano) é um adolescente que parece ser um jovem comum, preocupado com o desempenho na escola. 
Sua família é tradicional na escola  e ele é  da terceira geração a estudar no colégio, uma instituição de elite que tem uma meta ousada: transformar jovens superdotados em super-heróis do futuro. 
Só tem um problema: Will está começando o 1º ano e ainda não apresentou poder algum. 
Além de ser humilhado pelos alunos da instituição, Will tem de conviver com outro drama ao esconder dos pais que ainda é um garoto normalzinho. Por que esconder? Só porque ele é filho dos famosos super-heróis Commander (Kurt Russell) e Jetstream (Kelly Preston). 
O longa foi produzido pela Walt Disney e estreou nos cinemas brasileiros no dia 7 de outubro.
Serviço

• Filme: “Super Escola de Heróis”
• Direção: Mike Mitchell 
• Elenco: Kurt Russell, Kelly Preston e Michael Angarano
• Gênero: Ação/comédia
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

