Mulher carrega droga na mala
<b> Raquel foi presa na saída da rodoviária, após chegar
com 24,3 quilos de maconha dentro de mala de viagem </b>
A tribuna 
Uma mulher foi presa em flagrante pela polícia, na manhã de ontem, com  uma mala carregada com 30 tabletes de maconha, totalizando 24,3 quilos da droga. Ela transportou a droga de ônibus, numa viagem que durou mais de 12 horas, e foi presa na saída da Rodoviária de Vitória.
Raquel dos Santos Oliveira, 22 anos, partiu da cidade de Ribeirão Preto, em São Paulo. Ela foi presa no momento em que entregava a maconha para o motorista Amilton Maks de Jesus Oliveira, 34, que estava em um carro parado na avenida Dário Lourenço, próximo ao bairro Santo Antônio, em Vitória.
A prisão foi realizada pelo Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), sob o comando do capitão Foreste. Segundo ele, a droga seria comercializada na Serra, principalmente na região de Nova Carapina.
A dupla foi encontrada após o Nuroc ter recebido uma denúncia de que havia um homem suspeito parado dentro do Uno verde, placa MPD-1284, perto da Rodoviária de Vitória.
Os policiais começaram a investigar o caso e, às 6h25 de ontem, viram quando Amilton fez gestos com a mão para Raquel, que atravessava a avenida.
No momento em que ela colocou a mala dentro do carro, no banco de trás, cinco policiais do Nuroc abordaram o casal, revistaram a mala e encontraram a droga. Raquel e Amilton receberam voz de prisão no local.
Em depoimento prestado ao delegado Ademir da Silva Pinto, do Nuroc, Raquel contou que está morando em Ribeirão Preto há três anos, mas é natural de Nova Almeida, Serra.
Ela disse que, ao chegar à rodoviária, ligou para Amilton e informou que o esperava. Raquel não trouxe nenhuma peça de roupa, mas alegou que iria ficar na casa de parentes, em Nova Almeida, até o próximo domingo. Ela receberia R$ 1 mil pelo transporte da droga.
Amilton, no entanto, negou envolvimento no tráfico de drogas e disse que apenas iria dar uma carona para Raquel. Ele é morador de Nova Carapina.
“O que sabemos é que essa maconha iria abastecer o tráfico na Serra e que outras pessoas estão envolvidas, mas ainda estamos investigando a quadrilha”, explicou o capitão Foreste. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

