Cama com controle remoto e sofá versátil
<b> Feira de móveis em Vila Velha exibe novidades,
como guarda-sol ajustável e sofá com cinco funções </b>
A tribuna 
Cama com controle remoto, guarda-sol que se ajusta de acordo com a posição do sol, sofá com cinco funções e outro que até vira um divã. 
Estas são algumas novidades que estão fazendo sucesso na Decor & Lar, uma feira de móveis, decorações e utilidades para o lar, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Quem é que nunca esteve deitado na cama assistindo à TV e teve  aquela vontade de colocar os pés para cima, ou ficar um pouco mais inclinado? A empresa Arte e Manha, de Vitória, está com uma cama que pode fazer tudo isso.
Com um controle remoto, é possível ajustar a cama na posição que quiser. O móvel, que está exposto na feira, custa R$ 3,6 mil, incluindo o colchão.
Para quem vai passar o dia na praia ou na piscina, um guarda-sol ajustável com estrutura de alumínio é uma boa alternativa. Por ser ajustável, protege em qualquer horário, independentemente da posição do sol. Além disso, é lavável e o material, importado, evita fungos. Custa R$ 590,00.
A beleza e a criatividade dos sofás aguçam a curiosidade. Um deles, que é articulável, permite cinco posições diferenciadas. Em apenas um móvel, é possível ter uma cama de casal, duas de solteiro, duas poltronas com uma mesa central e um sofá de dois lugares.
A cama Multi Flex, da empresa Capluma, de São Paulo, está sendo vendida a R$ 1.725,00. Outra novidade é um sofá de dois lugares que vira cama de solteiro e até um divã, que está saindo por R$ 1.075,00.
Paralelamente, está acontecendo no local uma exposição de obras de arte. A feira vai até o próximo sábado (dia 7).

Cama Multi Flex – Permite cinco posições diferenciadas. Articulável, transforma-se em cama de casal, duas de solteiro, duas poltronas com mesa central e um sofá de dois lugares. Além disso, o móvel possui trilhos com proteção que não arranham o piso ou o carpete. Valor: R$ 1.725,00.

Guarda-Sol – Pode ser ajustado em qualquer posição, para que a pessoa fique protegida do sol o dia inteiro sem precisar mudar de lugar em diferentes horários do dia. Feito com material importado, é lavável e não pega fungos. Valor: R$ 590,00.

Cama com controle remoto – Possibilita o ajuste em qualquer posição, em ambas as extremidades. É de solteiro. Valor: R$ 3,6 mil (incluindo o colchão). 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

