PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
SBT Brasil estréia dia 15. O telejornal do SBT/TV Tribuna com Ana Paula Padrão será exibido a partir das 19h15. O lançamento do novo programa está sendo divulgado em jornais, rádio de cobertura nacional, mobiliário urbano, outdoors, painéis, mídia nos aeroportos e revistas de circulação nacional como Veja, Época, Caras e Isto É. Uma equipe do Tribuna Notícias participou de um workshop com a equipe de telejornalismo do SBT, em São Paulo, para conhecer as novidades do programa e saber em primeira mão o que vem por aí.

Sucesso até em alto mar. A rádio Tribuna Fm foi eleita emissora padrão da plataforma petrolífera Petrobrás 35 (P-35), que fica a nada menos que 150Km da costa da cidade de Campos – RJ. A rádio foi escolhida por uma enquete a bordo, realizada pela Comissão de Bem Estar da plataforma, e fica sintonizada todos os dias, 24 horas. É o máximo!

Para comemorar os 25 anos da Play Man, a TKG2 Comunicação criou 4 outdoors, dentro do tema “25 anos de corações batendo mais forte”: Pulsação, Falta de Ar, Transpiração e Taquicardia. Direção de criação: Mauro Vilela; Direção de Arte: Vanessa Oliveira; Redação: Liliane Brunoro com atendimento de Mônica Zambon.

O publicitário Victor Mazzei, guitarrista do Bando de Conga, vai comemorar tocando de graça pra galera. O grupo vai apresentar o CD “Bandália” no bar Overdose, em Itapuã, no próximo sábado, a partir das 21 horas.

Na próxima terça-feira começa a Granexpo-ES, maior evento de agronegócio do Estado, que vai até o dia 14. Serão realizados 12 leilões de bovinos e eqüinos, e pela primeira vez será realizado o projeto Saúde Brasil, composto de representações teatrais apresentando para cerca de 4 mil crianças do ensino fundamental um pouco do mundo do campo. Na sexta, sábado e domingo haverá shows com Dallas Country, Banda Calypso e o cantor Daniel, respectivamente. No período do evento, o jornal A Tribuna vai publicar um cupom para os visitantes concorrerem a um boi reprodutor de 800Kg, que será sorteado no domingo, dia 14.

A Vitória Propaganda assina a campanha de lançamento do Shopping Jardins, o shopping center de Jardim da Penha. Composta de folder e peças de mídia impressa, a campanha mostra o shopping como o melhor empreendimento comercial de Jardim da Penha e a melhor opção de locação para lojistas e profissionais liberais. Criação de Marco Valério e Sérgio Lúcio; mídia, Cilene Bassani; atendimento, Antonio Barros; aprovação, Lamberto Palombini.

A loja do Carrefour Vitória reinaugurou na semana passada. A diretoria da empresa recebeu convidados especiais para um café da manhã. A diretora Seráfica Fátima Carvalho fez uma breve apresentação da empresa, ressaltando a importância do segmento para o crescimento sócio-econômico do município e do Estado. A equipe da Tribuna foi conferir as mudanças no layout.

A agência Danza produziu um outdoor diferente, visando arrecadar cobertores e roupas para a Associação de Assistência à Velhice Desamparada, veiculado gratuitamente pela Maely em três etapas.  Na primeira, uma colcha gigante cobria o outdoor. Dias depois, parte da colcha foi removida, mostrando parte do texto. E, finalmente, a colcha foi movida para o canto do outdoor, revelando o texto: “Estamos ficando descobertos. Doe cobertor e roupa de cama.” Criação de André Fiorotti e Luiz Carlos Silva; atendimento de Luiz Roberto Cunha e Mariana Lelis; aprovação da Irmã Catarina.

A Coca-Cola confirmou na última sexta-feira a compra da empresa capixaba Sucos Mais. A marca forte da Sucos Mais, construída em apenas 3 anos, motivou o interessa da gigante Coca-Cola pela compra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>