Dia de festa do Troféu Tribuna
<b> As escolas de samba dos 
grupos A e B que mais se 
destacaram no desfile de Vitória
serão premiadas hoje à noite </b>
 
O talento e a criatividade das escolas de samba da Grande Vitória serão premiados hoje durante a entrega do Troféu Tribuna aos melhores do Carnaval 2006.
A festa será realizada no auditório da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, a partir das 18h30, e vários convidados já confirmaram presença.
O Troféu Tribuna deste ano vai premiar duas campeãs: no grupo A, a Mocidade Unida da Glória (MUG), que obteve na avaliação dos jurados da Rede Tribuna 193,7 pontos; e no grupo B, a Unidos de Barreiros, com 186,6 pontos.
Pela conquista, a MUG vai receber além do troféu de campeã, os prêmios nos quesitos fantasias, comissão de frente, enredo, evolução e conjunto, e um Gol Total Flex 1.0, geração IV, zero quilômetro, duas portas, avaliado em R$ 26.440,00.
O carnavalesco da MUG, Peterson Alves, garantiu que a escola vai comparecer em massa na premiação. “Vamos levar nossa máquina para que o aroma de café se espalhe pela Tribuna”.
Ainda pelo grupo A, a Unidos de Jucutuquara conquistou os troféus nos quesitos Alegorias e Adereços, Harmonia e Mestre-Sala e Porta-Bandeira. E a Independentes de Boa Vista faturou o Troféu Tribuna nos quesitos Samba-Enredo e Bateria.
Para o mestre de bateria da Boa Vista, Carlos Alberto de Assunção, o Picolé, o Troféu Tribuna é o reconhecimento de um trabalho de vários meses. “Esse troféu era muito almejado”.
Já a Barreiros conquistou nove troféus do grupo B (Bateria, Alegorias e Adereços, Fantasias, Comissão de Frente, Samba-Enredo, Enredo, Harmonia, Evolução e Conjunto), além de uma moto Honda CBX 250 Twister, avaliada em R$ 9.850,00 que será entregue hoje ao presidente da agremiação, Jadilson Damascena. 
O Troféu Tribuna de Mestre-Sala e Porta-Bandeira do grupo B ficou com o casal Roberto Cigano e Denize Marchetti, da São Torquato. “Sempre desejamos conquistar um Troféu Tribuna porque ele é o prêmio mais cobiçado entre os sambistas”.

Troféu Tribuna
• 2006 – Mocidade Unida da Glória (MUG)
• 2005 – Unidos de Jucutuquara
• 2004 – Unidos de Jucutuquara
• 2003 – Novo Império
• 2002 – Unidos de Jucutuquara
• 2001 – Pega no Samba e Imperatriz do Forte
• 2000 – Pega no Samba

As premiações de 2006

Grupo B (desfile de sexta-feira, 17/02)
Resultado por pontos
1ª Unidos de Barreiros – 186,6
2ª Imperatriz do Forte – 156,6
3ª Independentes de São Torquato – 145,9
4ª Rosas de Ouro – 135,9
5ª Chegou o que Faltava – 129,4
5ª Tradição Serrana – 116,3
• Prêmio/moto – Unidos de Barreiros
Resultado por quesito 
(troféu de participação)
Bateria – Unidos de Barreiros
Alegorias e adereços – Unidos de Barreiros
Fantasias – Unidos de Barreiros
Comissão de frente – Unidos de Barreiros
Samba-enredo – Unidos de Barreiros
Enredo – Unidos de Barreiros
Harmonia – Unidos de Barreiros
Evolução – Unidos de Barreiros
Conjunto – Unidos de Barreiros
Mestre-sala/porta-bandeira – Independentes de São Torquato

Grupo A (desfile de sábado, 18/02)
Resultado por pontos
1ª MUG – 193,7
2ª Unidos de Jucutuquara – 192,4
3ª Novo Império – 179,4
4ª Boa Vista – 174,7
5ª Unidos da Piedade – 161,1
6ª Pega no Samba – 158,7
7ª Andaraí – 150,4
• Prêmio/carro – MUG
Resultado por quesito (troféu de participação)
Bateria – Boa Vista
Alegorias e adereços – Jucutuquara
Fantasias – MUG
Comissão de frente – MUG
Samba-enredo – Boa Vista
Enredo – MUG
Harmonia – Jucutuquara
Evolução – MUG
Conjunto – MUG
Mestre-sala e porta-bandeira – Jucutuquara
Fonte: Coordenação do júri da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

