VÍDEO
<b> Comédia tamanho família

Dezoito pestinhas fazem de tudo para separar os pais em “Os Seus, 
Os Meus e os Nossos”, que chega às locadoras na próxima semana </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Filhos podem ser barreira para um segundo casamento. No caso do filme “Os Seus, Os Meus e os Nossos”, eles formam uma verdadeira muralha humana de quase duas dezenas de soldados com a missão de mandar para as cucuias a união de Frank Beardsley (Dennis Quaid) e Helen North (Rene Russo), que já foram namorados nos tempos de escola e se reencontram 30 anos depois. 
O longa, dirigido por Raja Gosnell, está previsto para chegar às locadoras na próxima quarta-feira. Trata-se de uma refilmagem de 1968, protagonizada por Henry Fonda e Lucille Ball. 
É a história verdadeira de Helen Beardsley, autora do livro “Who Get the Drumsticks?”, que passou por poucas e boas nas mãos de filhos e enteados. 
Para ficar juntos, o casal vai ter que lutar contra a vontade das suas respectivas proles, que juntas compõem um exército de 18 crianças e adolescentes. 
Frank é almirante linha-dura da Guarda-Costeira, um viúvo que criou seus oito pimpolhos com disciplina militar. Helen, também viúva, foi pelo caminho oposto e educou os seus 10 – sendo seis adotados – com mais liberdade. 
Também, o que esperar de uma hippie que acabou de voltar de uma viagem a pé de Woodstock? É justamente esse choque de culturas que vai gerar a grande confusão, depois que os dois resolvem se casar  sem contar às crianças.
Vivendo sob o mesmo teto, na casa de Frank, o conflito está armado. Os bagunceiros North odiaram a idéia de mudar e dividir os quartos com os certinhos Beardsley, que também não estão nenhum pouquinho satisfeitos com essa história porque odeiam o caos.
Infelizes, os dois grupos se unem por um objetivo comum: separar seus pais. E seus planos parecem surtir efeito, para a infelicidade do casal... e dos próprios filhos, que acabam percebendo que gostam uns dos outros. 
O que eles não sabem muito bem é que seus pais também têm um plano.

Serviço

• Filme: “Os Seus, os Meus e os Nossos”
• Diretor: Raja Gosnell
• Elenco: Dennis Quaid, Rene Russo, Rip Torn e Jerry O’Connell
• Gênero: Comédia
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima quarta-feira

Steve Martin em humor refinado

Um triângulo amoroso tratado de forma delicada, sem indicar bonzinhos e vilões, é o grande trunfo de “A Garota da Vitrine”, filme que traz Steve Martin no elenco e no roteiro.
A fita mostra três vértices de comportamento. São três moradores díspares de Los Angeles, que vêem suas vidas colidirem.
A meiga Mirabelle (Claire Danes) vive no perrengue e trabalha no pouco prestigiado departamento de luvas da Saks.
 O dilema está armado quando ela conhece dois homens.  Jeremy (Jason Schwartzman), um criador de fontes para computadores duro e sem grandes perspectivas na vida, que peca pela falta de modos. 
Depois, chega Ray Porter (Martin), que acaba roubando o coração da moça por mostrar ser justamente o contrário ao esbanjar atenção e inteligência. 
Mas Ray não vislumbra um futuro na companhia de Mirabelle, principalmente por causa da diferença de idades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>