Ainda sobre a dialética de Hegel
<b> A dialética de Hegel é realmente algo de difícil 
compreensão, até pela maioria dos filósofos </b><br>
Carlo Bussola <br>
Para entender a dialética de Hegel é preciso entender de antemão a sua Lógica que vou aqui resumir, comparando-a com a Lógica aristotélica e tomista, tida como tradicional.
Primeiro: a Lógica tradicional afirma que o ser, isto é, tudo que existe, é idêntico a si mesmo. A lógica de Hegel afirma que a realidade é, por essência, mudança porque está em perpétuo vir-a-ser. Segundo: na Lógica tradicional o conceito (que é a expressão do ser imutável) é abstrato. Na Lógica de Hegel o conceito é real, concreto. 
Terceiro: a Lógica tradicional distingue a Filosofia da História porque considera que o objeto da Filosofia é universal e imutável enquanto que o objeto da História é particular e mutável. Na Lógica de Hegel a Filosofia se assimila com a História porque o ser é vir-a-ser e portanto está em perpétua evolução. 
Quarto: a Lógica tradicional se distingue da Ontologia porque o pensamento humano, embora apreendendo e atingindo o ser, não o esgota totalmente porque o ser é ontologicamente universal e o pensamento humano é ontologicamente particular; mas Hegel faz coincidir Lógica (conceito) com Ontologia (a realidade) porque a realidade (o ser) é o desenvolvimento dialético da Idéia (Espírito Absoluto) que adquire plena consciência de si mesmo justamente na consciência lógica humana.
Agora a pergunta mais interessante é: por que motivo Hegel fez uma nova Lógica? Certamente o leitor lembra da Filosofia de Kant: para Kant toda a atividade do espírito se reduz à experiência cognitiva, que é finita e limitada. Ora, Hegel quis exaltar e nobilitar a realidade da experiência kantiana (em que se resume toda a atividade do espírito), elevando-a à ordem de realidade absoluta porque é nela que se realiza a atividade e o autoconhecimento do Espírito Absoluto. 
Para fazer isto, Hegel devia mostrar a racionalidade absoluta da atividade do Espírito que não pode ser encontrada no ser objetivo (que é sempre igual a si mesmo) e sim no vir-a-ser, pois o vir-a-ser não tem limites e é em eterna evolução dialética. 
Ora, Hegel podia fazer isto inventando uma Lógica onde o vir-a-ser torne absoluta a realidade da experiência. Foi assim que Hegel imaginou a dialética dos opostos: tese em oposição e outra tese que será chamada de antítese e desta oposição entre tese e antítese surgirá uma síntese, ou, noutras palavras: idéia-natureza-espírito.
(1) A Idéia é a autoconsciência da Divindade que em seu eterno vir-a-ser dialético cria o mundo real. A Idéia é portanto o conjunto de todos os conceitos anteriores a qualquer realidade objetiva, mas que representam, conceitualmente, o esquema do universo. 
É um conceito velho que já Platão usava, tendo-o recebido de Pitágoras e a Escola teológico-filosófica de São João evangelista o colocou no prólogo do quarto evangelho, bem como São Paulo, escrevendo aos Colossenses (1,15 ss), tendo-o recebido da Escola Filosófica de Fílo... 
Conceito, este, que por meio da Teologia e da Filosofia, passando pela Escola mística da Alemanha (Taulero, Suso, etc.) chegou até Hegel, que antes de dedicar-se à Filosofia já havia cursado Teologia.
E assim, para Hegel, o mundo real e objetivo, com todos os seres nele contidos, é o produto do vir-a-ser dialético da Idéia, ou Espírito Absoluto.
(2) A Natureza representa a materialização da Idéia Absoluta. A Idéia, tornando-se natureza, perde a sua pureza lógica, mas em compensação adquire um estado determinado, porque concreto é definido, passando por todas as fases, ou formas menores do mundo material, até as formas mais complexas, e mais perfeitas, como é o sistema neuronial do cérebro.
(3) O Espírito. Finalmente depois de ter esgotado toda a sua fecundidade na criação de formas materiais sempre mais perfeitas, volta para o seu primitivo modo de ser, como Idéia Absoluta, retomando consciência de si no Espírito, que é a Idéia-por-si, enriquecida de outras experiências, ou seja, a grande síntese dos opostos. 
Então o ciclo: tese, antítese, síntese se completou. Resta agora começar tudo de novo: a síntese vira tese, que encontrará uma antítese no seu posto, por meio do qual se tornará síntese. Então recomeçará tudo de novo... pela eternidade agora... porque o vir-a-ser não tem limites. 
Haverá um tempo, dizem alguns astro-físicos, em que o universo se encolherá num único átomo... para explodir de novo e começar a estruturar-se em novas formas de vida, numa seqüência eterna de vir-a-ser dialético... Os médicos dizem que a falta de “oposto” é o fim da vida: no eletrocardiograma a linha reta significa morte...
Atenção, porém! Na terceira etapa, isto é, na síntese, não foi suprimida nem a primeira etapa da tese (Idéia), nem a segunda etapa da antítese (Natureza) porque a terceira etapa (Espírito) é a síntese das primeiras duas etapas. 
Isto significa que os opostos continuam a existir, na síntese, mas numa modalidade superior, mais perfeita. Isto também significa que Idéia e natureza estão contidas no Espírito e enquanto o Espírito perdurar, antes de voltar a ser tese, Ele tem muitas coisas a cumprir.
Que coisas são essas? Responde Hegel: o Espírito se desenvolve, mediante o processo dialético, em (1) Espírito subjetivo (o indivíduo); (2) em Espírito objetivo (a sociedade); (3) em Espírito Absoluto (a Divindade).
Com o Espírito Subjetivo nasce a consciência do mundo: consciência que compreende três estágios dialéticos: consciência, autoconsciência e razão que, mediante o raciocínio representam “a unidade do eu, com o não-eu”; (o “não-eu” é a “outra coisa”; a “outra-coisa”; o que está fora de mim).
Com o Espírito Objetivo nasce a sociedade e, com ela, o Direito, a Ética/Moral e a Ética Social que se realiza na família e no Estado. O Estado, diz Hegel, tem uma finalidade a alcançar que é muito superior à família e à sociedade. Por isso ele tem um valor ético bem mais superior. 
Por causa dessa superioridade, Hegel chama o Estado de “Espírito vivente”, “Razão encarnada”, “Deus terreno”. É nele, diz Hegel, que culmina a vida do Espírito Absoluto.
O Espírito Absoluto é o terceiro passo do processo dialético do Espírito. Ele realiza a plenitude da sua consciência divina por meio da Arte, da Religião e da Filosofia. Na Arte, porque o belo é a concretização sensível da Idéia, que é atingida pelo homem “mediante o êxtase psíquico”. 
Na religião, porque a Idéia se concretiza em formas de sentimentos também atingidos pelo homem “mediante o êxtase psíquico”. Na filosofia, sobretudo, temos a expressão lógica e racional do Absoluto; por isso a Filosofia é bem mais nobre do que a Arte e a Religião, porque é através dela que o Espírito conquista a sua infinita liberdade racional. 
Esta é a dialética de Hegel: realmente algo de difícil compreensão, até pela maioria dos filósofos (!!!)
Com efeito, se alguém não estiver calçado de sérios estudos teológicos e não conhecer as principais correntes filosóficas tanto racionais como esotéricas, é impossível que entenda Hegel. E no entanto foi esta Filosofia de Hegel que fundamentou a política de Stalin, Mao, e de todos os ditadores. 
E para os filósofos cristãos, lembro que a Filosofia de Hegel está ligada ao conceito de Deus: assim Hegel entendia; aliás, ele entendia que se tiram o conceito de Deus, some também a dialética, restando um puro esqueleto filosófico, como aconteceu para Marx, Lênin e os demais ditadores ateus; é por isso que a dialética deles desmoronou, enquanto que a dialética de Hegel ainda vive nos místicos.
Nº 930 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>