Tiroteio e morte no forró
<b> Um soldado da PM matou Darcy, que atirava contra Leonardo, na porta de um clube na Serra-Sede  </b><br>
 <br>
Um soldado da Polícia Militar matou na madrugada de ontem, na Serra- Sede, com um tiro no lado esquerdo do peito, o ajudante de instrução de uma empresa de embalagens plásticas Darcy Fidelis Pereira Júnior, o Juninho, 22 anos. O soldado Delci Ceciliano Correia, que é lotado na 4ª Companhia (Serra-Sede) do 6º Batalhão da PM (Serra), atirou em Juninho para salvar o braçal Leonardo Gomes de Oliveira, o Léo, 19, que estava sendo perseguido a tiros por Juninho. O tiroteio ocorreu na avenida Jones Santos Neves, por volta de 4 horas, em frente ao Aquarius Clube e Eventos, onde acontecia um forró. Durante o tiroteio, dezenas de pessoas entraram em pânico e correram para não serem atingidas pelos tiros. Juninho, que é filho da investigadora da Polícia Civil da Delegacia da Mulher, na Serra, Ângela Maria de Jesus do Amaral, foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento da Serra- Sede, mas morreu. Léo, mesmo ferido com cinco tiros, quatro nas costas e um na barriga, conseguiu pular a roleta do Aquarius Clube e se esconder. Juninho, o seu irmão identificado como Marcelo e outros dois amigos estavam em pé no Bar Miranda, em frente ao Aquarius Clube, próximos a uma mesa bebendo cerveja e conversando. Léo estava ao lado do mecânico L.C., 33, que é casado com uma prima de Léo – e de outros amigos, no mesmo bar, e também bebiam. Num determinado momento, Léo chamou L.C. para urinar em um muro próximo ao local e, no caminho, comentou com o mecânico que iria brigar com um rapaz que estava com Juninho. L.C. segurou Léo pelo braço, mas ele se soltou e foi correndo até o local e pulou com os dois pés em cima do colega de Juninho, que não foi identificado. Juninho teria apanhado um revólver calibre 32 de um amigo identificado como Marcos e disparado em Léo enquanto ele fugia para o clube. O soldado, que estava parado na radiopatrulha 1024 esperando o PM Claudinei Eliziário dos Santos que tinha ido beber água dentro do Aquarius Clube, viu Juninho atirando em Léo. Nesse instante, o soldado atirou em direção a Juninho, que fugia por um beco, e acabou o atingindo. Ele foi socorrido por um morador e levado para o hospital. Percebendo que Léo estava ferido, os dois PMs o levaram para o Hospital Dório Silva, onde continuava internado até a noite de ontem   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>