PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Seminários Tribuna. Na próxima terça-feira as oportunidades no Turismo serão apresentadas no Centro do Convenções de Vitória, no segundo seminário da Rede Tribuna em 2006. O objetivo é analisar e discutir a competitividade do Estado como cenário turístico nacional. Às 14h15 será apresentada a palestra “Impactos Sócio-econômicos do Turismo”, com o Diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur José Francisco Lopes. As 16h15 Ricardo Mader Rodrigues, Diretor da HIA Consultoria e Plnejamento fala de “Oportunidades de Negócio no Turismo”. As inscrições gratuitas podem ser feitas pelo site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br/seminario. O projeto Seminários Tribuna 2006 conta com o patrocínio da Aracruz Celulose, Bandes, Companhia Vale do Rio Doce e Prefeitura de Vitória.

Saúde, proteção e tecnologia a serviço do bem-estar são as idéias principais do vídeo criado pela Artcom para o plano de saúde PHS. Na tela, pessoas em gestos de liberdade estão embaladas por imagens do corpo humano e da estrutura de atendimento do PHS, transmitindo a sensação de tranqüilidade e de certeza na eficiência. Assinam a criação, Antônio Marcos e Raul Magalhães, com atendimento de conta de Fernanda Barbosa e mídia de Marlon Pagoto.

O Dia das Mães já está chegando. O Shopping Praia da Costa vai premiar seus clientes. Para a ação, foi instalado um estande todo em alumínio com tubos cilíndricos e telambrados, criado e produzido pelo cenógrafo Laurí Prieto. Os brindes, um jogo de xícaras com referências da cultura capixaba, foi criado pela artista plástica Ana Paula Castro. A campanha de divulgação é assinada pela MP Publicidade.

Com um filme, dois spots e versões para anúncios em mídias externas, a nova campanha da Publicar do Brasil, detentora das marcas Editel e Listel Publicar, utiliza o conceito Nem pense em ficar sem para evidenciar o caráter indispensável da Editel tanto para usuários quanto para anunciantes. As peças simulam situações cotidianas que buscam passar a idéia de que se o usuário não encontrar o serviço que procura nas listas telefônicas da Editel, deve desconfiar. A campanha é assinada pela agência Master Comunicação.

Oportunidades. Na Prisma Propaganda, vagas para criativos. Contatos pelo 2124-9700. Já a Criativa Comunicação e Marketing está contratando estagiários para Criação (direção de arte) e Mídia. Os interessados deverão encaminhar currículos para criativa@criativa.com.br. Na Vitória Propaganda, vaga para Recepcionista. Contatos com Bianca, pelo tel. 2122-7400.

A agência ETC Publicidade assina a campanha do VestFaesa 2006/2, que mostra a instituição transforma a vida das pessoas. As peças apontam onde estão os alunos e o que fazem por meio de um ícone: a identidade estudantil. Onde se vê um profissional atuando, se vê também um aluno FAESA.

A Artcom está investindo em treinamento da sua equipe, visando impulsionar a equipe para um mesmo ideal, além de trabalhar a comunicação e as relações interpessoais. O treinamento Relações Criativas em Conexão acontecem sempre aos sábados. Segundo a gerente de desenvolvimento da Artcom Marli Lourenço, esta é a primeira de uma série de outras ações que acontecerão durante o ano e faz parte do Planejamento Estratégico da empresa. 

É da Criativa Comunicação e Marketing a campanha de lançamento dos novos cinemas do Shopping Vitória. São 8 salas que deverão ser inauguradas até dezembro. A agência criou banner, o tapume que protegerá a obra, um convite para a coletiva de imprensa, contendo uma caixinha em formato de claquete, e um anúncio de jornal, veiculado de ponta cabeça. A criação é de Anderson Vaz e Bruno Reis, com direção de atendimento de Flávia Rodriguez, atendimento de conta de Patrícia Junqueira e aprovação de Américo Buaiz e Márcio Werner.

Rita Tristão, consultora de comunicação e marketing da Idéias e Dados Comunicação, está feliz da vida. A empresa, além de renovar com seus clientes Arives e Sinvepes, conquistou a conta do Restaurante Papaguth, do chefe de cozinha, Júlio Lemos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>