LETRAS
<b> Trama policial na alta roda

Em “Não é da Sua Conta”, um contador badalado some, junto com
o dinheiro dos clientes. Mas será que ele é realmente culpado? </b>
Débora Vicentini 
Uma trama policial com pinceladas cor-de-rosa? Um romance chique com fugitivo, detetive e suspense? A combinação improvável dá o tom de “Não é da Sua Conta”, de Valerie Block, que chega ao Brasil pela editora Record.
A obra foi elogiada pelas principais revistas americanas, como Elle e Cosmopolitan.
A trama gira em torno de Mitch Grieff, o contador das celebridades mais badaladas de Nova Iorque. Ele detesta comida exótica e quartos de hotel, e tem pesadelos com os mais novos softwares para computadores. 
E um dia ele some, junto com US$ 100 milhões das contas dos clientes de sua firma. 
Começa assim uma emocionante investigação liderada pelo detetive Dennis Sprague, que comanda uma equipe de investigadores de crimes por computador no departamento de polícia de Nova Iorque. 
Para ele, Mitch não é o tipo de cara esperto e corajoso que possa executar um desfalque tão espetacular. Mas Dennis também não acredita integralmente em sua inocência. É preciso apurar todos os fatos. 
Patrícia, ex-modelo e mulher do contador, mostra-se indiferente ao desaparecimento do marido. Para complicar, o casal mantinha um relacionamento aberto e ela nem se lembra da última vez em que viu Mitch.
No começo, ninguém entende por que um homem que teve todas as oportunidades na vida se renderia ao mundo do crime. Mas, à medida que a investigação evolui, o detetive se convence que Mitch teve um cúmplice, provavelmente uma mulher. 
Seria ela Érica King, braço direito do contador e dona de uma apurada perspicácia financeira? É uma mulher de hábitos extravagantes e dona de uma calvície precoce, escondida sob uma peruca. Ninguém conhece como ela o caminho dos paraísos fiscais.
Das dondocas da Park Avenue aos falsificadores do Queens, Valerie Block mistura o melhor dos livros policiais com ingredientes de “Sex and the City”, criando uma comédia de costumes envolvente e divertida.

ESTANTE

Mãe Nossa que Estais no Céu
• Autor: Pablo Simonetti
• Páginas: 156
• Preço: R$ 37,50
• Editora: Planeta
À espera da morte, Julia põe-se a escrever cartas sobre suas memórias. Estas, ao contrário de tantas outras escritas durante anos, não serão enviadas. 
Julia vive no Chile e usava esse meio de comunicação para falar com seu irmão, que se mudou para o Arizona e nunca mais voltou, e com seu filho Andrés, que com 25 anos decidiu morar em Nova Iorque e só volta ao Chile para acompanhar o tratamento da mãe, ou esperar sua morte chegar.

Três Aventuras
• Autor: Júlio Emílio Braz
• Páginas: 128
• Preço: R$ 22,90
• Editora: Atual
“Três Aventuras” é o terceiro volume da coleção “Três por Três”. A obra é composta pela adaptação dos clássicos “A Volta ao Mundo em 80 Dias”, de Júlio Verne, e o “Escaravelho de Ouro”, de Edgar Allan Poe, além do inédito o “Manuscrito de Clássicos”. 
São três empolgantes histórias em que as personagens são desafiadas a decifrar enigmas, enfrentar perigos e vencer obstáculos aparentemente intransponíveis.

As Obras-Primas que Poucos Leram – Volume 3
• Organização: Heloisa Seixas
• Editora: Record
• Páginas: 430
• Preço: R$ 52,90
Os textos reunidos na série foram publicados na revista Manchete no início dos anos 1970. O objetivo era falar sobre as obras de literatura que, mesmo “famosas” para o grande público, fossem na verdade pouco lidas. 
O terceiro volume traz 12 artigos de Carpeaux, um intelectual fantástico que adotou o Brasil e que, infelizmente, não tem sido lembrado como deveria. 

Liderar é da Sua Natureza
• Editora: Fundamento
• Autor: Stephen Denning
• Páginas: 138
• Preço: R$ 29,50
Denning defende que, ao narrar uma história, o líder pode direcioná-la para seus principais objetivos, sejam transmitir valores ou destruir qualquer rumor maléfico para a empresa. 
“A habilidade de contar a história certa no momento certo vem se sobressaindo como habilidade essencial de um líder para tratar com o turbulento mundo do século 21 e conseguir resultados nele”, salienta.

A Flor-de-Lis e o Leão: Os Reis Malditos, Volume 6
• Autor: Maurice Druon
• Preço: R$ 39,00
• Páginas: 300 
• Editora: Bertrand Brasil
Inglaterra, janeiro de 1328. Com a morte de Carlos IV, o Belo, chega ao fim a dinastia dos Capetos. Em seu lugar, surge o ramo Valois. 
Robert d’Artois, o gigante implacável, dominará o cenário europeu, manipulará a nobreza para que a coroa seja concedida a Felipe de Valois e fará de tudo – falsificar, subornar, matar – para recuperar o condado d’Artois. Sem pátria ou títulos, perambulará pelas estradas de Flandres até ressurgir na Inglaterra e lançar a semente da Guerra dos Cem Anos.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

