TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Loira na Playboy
Amandha Lee, que está presente em dose dupla na telinha com a reprise de “A Casa das Sete Mulheres” e como a Betinha, de “Bicho do Mato”, vai estampar as páginas de uma revista masculina. 
Considerada uma das mulheres mais sexy da telinha, a atriz estará na revista Playboy deste mês. Mas, para tristeza dos marmanjos, Amandha não está totalmente nua, apenas com pouquíssima roupa na seção “Mulheres Amamos”. 
O novo visual da atriz, que tingiu as madeixas de loiro, tem chamado ainda mais a atenção do público masculino. “As pessoas não estão acostumadas a me ver assim, toda loira”, insinua.

Pai
Distante da TV desde a trama “Corpo Santo”, de 1987, Denise Dummont atua no cinema. A atriz ficou 15 anos em Nova Iorque e agora, de volta ao Brasil, está no filme “O Homem Que Engarrafava Nuvens”, com Daniel Filho e Ana Jobim. 
A produção conta a história do pai de Denise, Humberto Teixeira, parceiro de Luiz Gonzaga em composições como “Asa Branca”.

Na telona
Guta Stresser é uma das protagonistas do curta-metragem “Balada Para Duas Mocinhas de Botafogo”, inspirado num poema de Vinícius de Moraes. 
A atriz, que integra o elenco do seriado “A Grande Família”, da Globo, vai ao lançamento do filme na 29ª Mostra Internacional de Cinema, em São Paulo. Depois, Guta apresenta o trabalho no Festival do Rio.

Versão 
Daniel Filho começa a filmar em novembro a adaptação de “O Primo Basílio”, de Eça de Queiroz. No elenco, estão confirmados os atores Débora Falabella e Reynaldo Gianecchini, que fazem o par romântico, além de Fábio Assunção, que interpreta Basílio. 
Glória Pires – como a empregada que toma o lugar da patroa – Simone Spoladore e Zezeh Barbosa também atuam no longa. O filme estréia nos cinemas no segundo semestre de 2007.

Animado
Feliz da vida com o sucesso alcançado pelo “Topa ou não Topa”, Silvio Santos declarou nos bastidores do SBT que tem pretensões de tornar esse programa diário.

Encontro
Chamada às pressas pela Bandeirantes, Márcia Goldschmidt viajou dos Estados Unidos para São Paulo e participou de longa reunião. Ela deverá comandar um novo programa semanal, a partir de matérias e reportagens especiais produzidas em Miami.

Picaretas
Fernanda Rodrigues vai pertencer a uma família de picaretas em “O Profeta”, próxima trama das seis da Globo. Sua mãe, interpretada pela atriz Rosi Campos, será uma falsa vidente, craque em arrancar dinheiro dos outros com previsões mentirosas. 
Na trama, Fernanda vive a manicure Gisele e trabalha no salão de beleza da personagem de Nívea Maria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>