Arrasta-pé e congo no Sambão
<b> A Imperatriz do Forte promete um desfile de muita cor
e originalidade, com participação de artistas e do NegraÔ </b><br>
Juliana Gomes <br>
Festa junina, ticumbi, congo e Folia de Reis. O folclore capixaba será destaque no desfile da Imperatriz do Forte, que entra na avenida no próximo dia 17, prometendo muito colorido. 
Para isso, a agremiação aposta em fantasias simples e originais, com muitas flores e chitão. Destaque também para os carros alegóricos, onde serão lembrados os imigrantes que influenciaram algumas manifestações folclóricas e a festa de São Benedito.
“Não vai ser nada luxuoso, mesmo porque folclore não combina com isso. Mas será um belo desfile, com muito colorido. Trabalhamos um pouco mais os figurinos, para que nessa releitura eles não perdessem a essência”, contou o carnavalesco Magno Encarnação.
A tradicional ala dos artistas também está confirmada. Segundo o carnavalesco, os integrantes serão liderados pela atriz Verônica Gomes. 
“Também vamos contar com a participação da cantora Elaine Rowena. Como já acontece há alguns anos, a comissão de frente será composta por integrantes do grupo NegraÔ”, declarou.
Encarnação lembrou ainda que o samba “O Furdúncio da Imperatriz” poderá ser acompanhado e cantado pelo público, por se tratar de uma letra fácil. 
“A idéia do enredo sobre o folclore foi minha e do Cláudio de Souza, nosso outro carnavalesco, mas o samba foi composto por Gilmar Pereira,  da própria comunidade”, ressaltou.
As fantasias da agremiação, que custam de R$ 15,00 a R$ 40,00, podem ser adquiridas nos ensaios  às segundas, quintas e sábados, às 21h30, na quadra em frente à passarela do Hospital São Lucas. “Algumas alas já estão fechadas, mas ainda temos vagas em outras. Nossos telefones são 3322-7005 ou 9921-0480”, disse.

Ficha técnica

Imperatriz do Forte
• Fundação: 15/12/1972
• Cores: verde e rosa
• Quando desfila: será a quarta escola a desfilar, no próximo dia 17
• Componentes: 980
• Carros: três
• Alas: 14
• Ensaios: segundas, quintas e sábados, às 21h30, na quadra em frente à passarela do Hospital São Lucas. Entrada gratuita
• Fantasias: de R$ 15,00 a R$ 40,00
Fonte: Magno Encarnação, carnavalesco

Atriz entra em cena com emoção
Aos 32 anos, a atriz Stael Magesck se prepara para entrar mais uma vez na avenida à frente da bateria da Imperatriz do Forte. Este será seu terceiro desfile como madrinha, mas a paixão pela escola vem de outros carnavais.
“Quando criança, eu desfilava pela Mocidade Serrana, escola que hoje nem existe mais. Depois disso, acabei vindo para a Imperatriz, que hoje é minha escola do coração. Antes de ser madrinha, desfilei cinco vezes como destaque”, declarou.
Apesar da experiência, Stael afirma que a emoção nunca é a mesma. “Cada desfile é diferente e costumo ficar muito ansiosa. Inclusive até já pensei em parar com os desfiles, mas não consigo. O Carnaval faz parte da minha vida”, ressaltou.

Samba-enredo

“O Furdúncio da Imperatriz.”

• Compositor: Gilmar Pereira (Mazinho)
• Intérpretes: Cléber Simpatia, Marcinho Imperatriz e Marcelo

Tudo o que eu vou contar
Vem das regiões do nosso Estado,
Uma história popular!
O folclore capixaba é um 
marco sagrado!
Vem da mistura das raças, 
da miscigenação
Magia encantada, encenada 
com amor e paixão
Lendas, crendices, fé, devoção
Mitos, mistérios na superstição
Com as recriações, os folcloristas
Mantêm toda a tradição
Seguindo com a chama acesa, oh! 
Que beleza
E vão passando geração a geração!

Tem folguedos na avenida
Mascarados vão desfilar
Esta arte é nossa vida
Quero ver você sambar!

Em cada cidade, 
tem suas manifestações
Com swings diferentes, 
é nossa gente
Com lindas encenações
Entoam versos e poesias
Como é belo o seu cantar
Que ecoam em nossos dias,
Estão presentes em todo o lugar
A nossa cultura vem dessa raiz
Vou brincar em verde e rosa
No furdúncio da Imperatriz!

Sacode aí!!!!!
Sacode aí que eu quero ver
Hoje vou contagiar
O folclore é nossa festa
Vem que o show vai começar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>