CRIANÇAS
<b> Universo Disney em RPG

Vários personagens do mundo mágico dos desenhos da 
Disney vivem uma nova aventura nos computadores </b><br>
 <br>
Mickey, Donald, Pateta, a Pequena Sereia, Peter Pan, entre outros personagens da Disney estão juntos no novo game “Kingdom Hearts II”. O RPG, lançado no Japão o ano passado, deve chegar nas Américas ainda esse semestre. O game é uma mistura muito interessante do universo de “Final Fantasy” e os desenhos da Disney.
Em “Kingdom Hearts II” o personagem principal é Sora, um jovem escolhido pela Keyblade – uma espada em forma de chave – para fechar os portais que uniam duas dimensões. No primeiro episódio do jogo, quando a ameaça dos monstros Heartless começou a se espalhar, Sora não apenas se preparou para enfrentar um perigoso inimigo, mas também para resgatar sua amiga Kairi.
Apesar de ter derrotado o misterioso líder dos Heartless no primeiro episódio do jogo, Sora acabou separado de Kairi, seu amigo Riku e do rei Mickey. Com os portais fechados, ele ficou preso com Donald e Pateta em uma dimensão desconhecida, que vai ser explicada no jogo “Kingdom Hearts: Chain of Memories”, que servirá de elo entre o primeiro e segundo game.
Na parte gráfica, o jogo mantém o excelente padrão do game anterior que transporta o rico universo da Disney de uma maneira nunca vista nos videogames. Como no anterior, a produção conta com quase uma centena de profissionais.
Mas, talvez a maior novidade seja uma terceira barra além da Energia e Magia. Enchida também com esferas derrubadas pelos oponentes, esse medidor – quando cheio – permitirá aos personagens realizarem fusões.
Se Sora se unir a Pateta, por exemplo, ele ganha temporariamente uma nova aparência e usa a Keyblade em uma mão e a espada de Pateta na outra. Além disso, o game terá um novo sistema de combos – que depende da Keyblade usada –, permitindo ao jogador equilibrar inimigos no ar com os golpes.
“Kingdom Hearts II” leva mais uma vez todo o carisma dos personagens Disney aos games e promete tornar os RPGs da empresa Square Enix ainda mais populares, conquistando velhos e também novos fãs que não têm muita afinidade com o gênero. O valor do game ainda foi divulgado pela distribuidora.

Boneca moderninha

A linha de bonecas moderninhas “Bratz”, sucesso de vendas pelo mundo, agora embarca em sua primeira experiência nos videogames. E toda a estética fashion será transportada para esta versão interativa.
Em “Bratz Rock Angelz”, as garotas da moda explorarão localidades internacionais à procura de histórias interessantes e de inspiração para uma nova coleção.
Com elementos de adventure, o mundo virtual do jogo oferecerá diversos pontos para explorar. As jogadoras (ou jogadores) poderão escolher uma das quatro Bratz e enpetecá-las como quiser, mudando o estilo do cabelo, maquiagem, roupas e todo tipo de acessório.
“Bratz Rock Angelz” foi anunciado para os videogames PlayStation 2, da Sony, e GameCube, da Nintendo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>