Bebê perde dedos após cirurgia no intestino
<b> Polícia vai investigar denúncia de
família sobre negligência em hospital </b><br>
 <br>
A família de um bebê de quatro meses está revoltada com o que chamou de “tragédia incompreensível”. A menina foi internada no Hospital Infantil de Vitória, no último dia 2 de julho, para se submeter a uma cirurgia no intestino mas, ontem, precisou amputar dois dedos da mão direita.
Os pais, o auxiliar de serviços gerais Emerson Alvarenga e a estudante Fernanda Pereira Fernandes, ambos de 18 anos, prestaram queixa na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), que vai apurar se houve negligência por parte de médicos e enfermeiros, como alega a família.
A delegada-chefe da DPCA, Maria Aparecida Sfalsini, disse que um inquérito já foi aberto e pediu à perícia um exame de corpo e delito na criança.
\"Vamos solicitar ao hospital todos os laudos e ouvir a equipe que atendeu a criança\", disse.
A mãe da criança contou que ela foi internada e a primeira suspeita era que tivesse refluxo, mas os médicos descobriram um problema mais grave. Segundo a assessoria de Comunicação da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), foi constatado que o bebê tinha um problema de má-formação intestinal.
\"Foram três dias de cirurgia. Tudo correu bem, mas depois da última, ela chorou de dor à noite. Só de manhã, quando trocou o plantão, as enfermeiras tiraram as faixas da mão dela e viram os dedinhos pretos. Falaram que poderia ser o antibiótico muito forte, mas até agora ninguém me explicou direito o que aconteceu\", disse Fernanda.
Para o pai, o problema não foi a cirurgia, e sim o tratamento da equipe de enfermagem. \"Eles não fizeram nada quando a gente pediu, de madrugada. Foram duas semanas com os dedinhos assim\", disse.
EMBOLIAS
A assessoria da Sesa explicou que no dia 4 de julho, após exames, a criança passou por três cirurgias no intestino. No dia 7 de julho houve uma piora, e ela passou a receber antibióticos. 
No dia seguinte, em nova cirurgia, foi preciso retirar 30 centímetros do intestino por causa de uma necrose, e, no dia 12, uma nova cirurgia retirou mais 2,5 centímetros.
Segundo a Sesa, a necrose na mão foi o resultado de uma embolia pós-cirúrgica (entrada de ar no sangue, comprometendo a circulação). Agora, o bebê passa bem e a tendência é de alta nos próximos dias. A Sesa afirma ainda que todas as informações foram repassadas para os pais.

“Os dedinhos estavam roxos”
“Minha filha veio para o hospital no dia 2 de julho e fez três cirurgias. Depois da última, de madrugada, ela começou a chorar como nunca vi, e não parava de jeito nenhum. Os dedinhos da mão direita estavam roxos, a coisa mais horrível.
Ela ficou duas semanas com os dedinhos necrosados e hoje (ontem) fez a cirurgia para amputá-los. Só quero saber o que aconteceu, ninguém me explica nada! Minha filha entrou nesse hospital perfeita, com 10 dedinhos, e vai sair com oito. Eu espero que tomem providências.”
Depoimento da estudante Fernanda Pereira Fernandes, 18 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>