Religião - Festa para os Amigos do Convento
<b>  </b><br>
 <br>
Missa, almoço de confraternização com sorteio de brindes, apresentação de Oliveira Som, quadrilha dos Amigos de Nossa Senhora, rifa de TV 29 polegadas e bingo.
É a festa dos 10 anos da Associação dos Amigos do Convento da Penha (AACP), que vai ser realizada no Colégio Maristas, Vila Velha, no próximo dia 16. No mesmo dia haverá assembléia geral ordinária da AACP, com apresentação das contas e do relatório de atividades de 2005.
A presidente da AACP, Tereza Cecília Bruneli, ressalta que graças às contribuições no ano passado foram investidos R$ 195.460,54 na manutenção e preservação do Convento da Penha.
Ela destaca que a AACP também recebe do governo do Estado R$ 42 mil por ano para o pagamento da conta de energia elétrica da iluminação externa da fachada do Convento. A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) cuida da preservação e manutenção da mata.
Tereza lembra que foi Lígia Maria Paoliello Freitas que, na década de 80, teve a feliz iniciativa de criar a AACP, juntamente com mais 17 devotos de Nossa Senhora, ao observar que o Convento da Penha encontrava-se em precárias condições de conservação.
“Esta associação foi fundada no alicerce do amor a Deus, a Nossa Senhora e aos irmãos”, afirma o guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Freiberger.


FESTA DOS 10 ANOS DA ASSOCIAÇÃO DOS AMIGOS DO CONVENTO DA PENHA
Local: Colégio Marista, Vila Velha
Dia: Próximo dia 16
Horário
8h30 – Primeira convocação da Assembléia Geral Ordinária
9 horas – Segunda convocação da Assembléia Geral Ordinária
10 horas – Missa (auditório)
12 horas - Almoço de confraternização (ginásio), com sorteio de brindes
13 horas – Apresentação de Oliveira Som
15 horas – Quadrilha dos Amigos de Nossa Senhora
OBS.: Para o almoço, cada amigo do Convento da Penha poderá levar até dois convidados. O preço por pessoa é de R$ 5,00. A participação deve ser confirmada até o próximo dia 12, pelo telefone 3329-0420.
Fonte: Informativo AACP


Novos projetos
n Restauração de novas obras de arte do acervo histórico do Convento e de adornos em madeira da parte interna da igreja
n Elaboração e execução do projeto das instalações hidráulicas do Convento
n Reparo e melhorias no calçamento de pedras do portal do Campinho até a igreja do Convento
n Reforma e modernização do sistema de incêndio
n Projeto para iluminação da estrada de carro
Fonte: Informativo AACP


A PALAVRA
“Ainda que o Senhor é excelso, atenta para o humilde”
Salmos 138.6


Missa de Santo Antônio em Vila Velha 

O frei Ladi Antoniazzi (foto) celebra a Missa de Santo Antônio, com a Bênção de Santo Antônio e distribuição de pães, todas as terças-feiras, às 6h30, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha,
Ele lembra que, normalmente, os santos são celebrados a partir do seu natal. “Mas Santo Antônio, além de Nossa Senhora, é o único santo celebrado no ciclo semanal da comemoração do mistério de Cristo. É a devoção a Santo Antônio das terças-feiras”, explica o frei. 
Foi a devoção popular, segundo o frei, que colocou o santo nesta situação privilegiada. A origem dessa comemoração semanal estaria no fato de o santo ter morrido numa terça-feira. 
“Podemos dizer, então, que o povo celebra semanalmente o ‘dies natalis de Santo Antônio’, a Páscoa de Santo Antônio, e nele a Páscoa de Cristo”, destaca. Contato: 3329-1266.



Oração – A Igreja Missionária Labareda de Fogo (pastor Wilson de Oliveira), em Andorinhas, Vitória, disponibilizou os telefones 3224-2088 e 3327-3164 para quem estiver necessitando de orações.


Recebendo 
Comenda
O monsenhor Jefferson Luiz de Magalhães (foto), há 51 anos sacerdote, recebeu a Comenda “Rubem Braga”, concedida a personalidades que tenham se destacado por sua vida e sua obra, com reflexos de relevância para Cachoeiro de Itapemirim. 
Ele atua como chanceler da Cúria Diocesana e é pároco solidário da Catedral de São Pedro.


TESTE
Que mulher desprezou a Davi e foi castigada? 
Resposta de sábado: Judá e Tamar eram os pais 
de Perez (Gênesis 38.29) 


Projeto – Na Primeira Igreja Batista em Bento Ferreira, Vitória, todas as terças-feiras funciona o projeto “Igreja de Portas Abertas”, das 18h15 às 19h15. “É um espaço reservado para todos que queiram ter momentos com Deus”, destacou o vice-presidente Luiz Roberto Duarte. 
O templo fica na rua Chafic Murad, 1.000 (próximo ao INSS, na Beira-Mar). 


Audição – “Introdução ao ato de morrer”. Este é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Favi, centro de Vitória.
Entrada franca.



Palestra – A Seicho-No-Ie do Brasil promove a palestra “O mais importante despertar de quem busca a verdade”, com Bianor Rodrigues de Freitas, hoje, às 20 horas. “Venha participar com a gente e entender como viver e buscar esta verdade”, convidam Solange e Gedeon. 
Endereço: rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha. Contato: 3033-0238/9297-6137. 


Validação  de Diploma 
A Faculdade Teológica Unida, dirigida pelo pastor Wanderley Pereira (foto), uniu-se à Escola Superior de Teologia de São Leopoldo (RS) para a oferta do Curso de Integralização de Créditos para Validação dos Diplomas de Cursos Livres em Teologia. 
Inscrições até sexta-feira próxima. Contato: 3325-2071 ou site www.ftu.com.br.


Ciências – A Fabavi, Praia do Canto, Vitória, vai oferecer o curso Ciências da Religião, a partir de agosto. Aulas às sextas-feiras (18h30 às 22h30) e sábados (das 8 às 12 e 13 às 17 horas), durante um ano. 
Contato: 3232-0018


CALENDÁRIO
São Tomé foi um dos 12 apóstolos. O Evangelho de São João dá-lhe destaque. Ele incita os discípulos a seguir Jesus e morrer com ele na Judéia. Foi para ele que Jesus disse: “Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida”. 


Grande Campanha
As missionárias Edna e Rosângela (foto), a ex-presidiária, pregam na campanha “Pai, Filho, Espírito Santo”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Vila Batista (onde funcionava a Padaria Verônica), Vila Velha.
Contato: 3033-2725.


Espírita – Altino V. Leite vai expor o tema “Arrependimento ou Remorso”,  na próxima quarta-feira, às 20 horas, na Sociedade Praiana de Estudos Espíritas. 
Endereço: rua Joaquim Lírio, 17, Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>