Passageiros esperam mais de 14 horas
<b> Em Vitória, 17 vôos foram 
cancelados e 35 atrasaram. Até
show do Fundo de Quintal foi
adiado por causa da crise na aviação </b><br>
 <br>
Passageiros que tentaram viajar de avião ontem enfrentaram mais um dia de tumulto e atrasos no Aeroporto de Vitória, devido à operação padrão que os operadores de tráfego aéreo estão realizando em Brasília, com o controle de, no máximo, 14 aviões simultaneamente. Algumas pessoas precisaram esperar até 14 horas para conseguir embarcar na capital capixaba.
Até as 23 horas de ontem, dos 64 vôos previstos, 17 tinham sido cancelados e 35 haviam chegado com atraso.
O dia foi de caos nos aeroportos de todo o País. Houve casos de vôos em São Paulo que chegaram a atrasar 12 horas.
O maior atraso no Estado foi de 8 horas – um vôo da Gol que deveria chegar de Brasília às 22h45 de quarta-feira só pousou em Vitória às 6 horas de ontem.
Dos vôos cancelados em Vitória, a Infraero garantiu que 9 já eram previstos, pois fazem rotas com baixa procura nos feriados.
Pela manhã, a média de atraso era de 5 horas, e 25 passageiros oficializaram a reclamação no Departamento de Avião Civil.
O analista de sistemas Marcos Domingues da Cruz chegou às 6 horas no aeroporto, mas o seu vôo da Gol, marcado para as 7h, foi cancelado. Ele foi deslocado para outro vôo no início da noite, que também atrasou.
“Estou trabalhando em Vitória há duas semanas. Minha mulher e meu filho de 5 meses estão me esperando”, contou.
Muita gente passou a noite de quarta para quinta-feira no aeroporto, como o técnico de telecomunicações Márcio Ribeiro Vasconcelos, 35, que tentava ir para São Paulo. O vôo era às 19 horas de quarta-feira, mas foi remarcado várias vezes e ele só embarcou às 11 horas de ontem.
Mas nem todo mundo reclamava do atraso. Na lanchonete Grão Café Forte, o movimento dobrou. “Temos sete geladeiras e freezer no depósito, mas não estamos dando conta de gelar a bebida. Deus ajude que atrase sempre mais”, disse o estoquista Derley Neidzel.
Os problemas registrados nos aeroportos do País acabaram causando o cancelamento do show do grupo Fundo de Quintal, que aconteceria ontem na Troops, em Vila Velha, na última quarta-feira.
Parte da banda, que vinha de Belo Horizonte, não conseguiu chegar a tempo para a apresentação. O show foi remarcado para o próximo dia 17.

Empresa suspende venda de bilhetes

SÃO PAULO – A TAM cancelou ontem a venda de passagens em todo o País para vôos nacionais e internacionais. A companhia aérea também reforçou as equipes em todos os aeroportos convocando os funcionários que estavam de folga. 
A medida de emergência foi uma forma de amenizar os transtornos causados pela operação-padrão dos controladores de vôos em Brasília.
A TAM ainda não sabe o prejuízo que terá e alerta que, nos próximos dias, poderá suspender as vendas novamente se a situação nos aeroportos não melhorar. 
No call center da empresa, o atendente confirmou a suspensão nas vendas de passagens para viagens ontem. Mas para hoje, a compra poderia ser feita pelo sistema. 
A iniciativa da TAM antecipa a proposta da Fundação Procon de São Paulo, que vai propor hoje um plano de emergência às companhias aéreas. A entidade sugere a redução da emissão de bilhetes e até a suspensão de venda de passagens, o aumento do número de funcionários e a divulgação de comunicados nos aeroportos. 

Confusão nos aeroportos

Passeata e revólver em Cumbica
Em Cumbica (SP), houve passeata pelos corredores, crianças e idosos dormindo no chão, invasão, vandalismo em guichê, bagagens retidas nas esteiras e agressões. Segundo testemunha, um funcionário da Gol teria sacado um revólver. Uma passageira disse ter sido agredida por uma gerente da TAM.

Passageiros bloqueiam guichês
Revoltados, passageiros insultaram funcionários de empresas aéreas no Aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre (RS). Pessoas que embarcariam num vôo da Gol para Montevidéu, que foi cancelado, formaram um cordão de isolamento e bloquearam os balcões de check-in. Houve ameaças de agressão.

Destruição no Galeão
Passageiros depredaram as instalações do check-in da Gol no aeroporto do Galeão (RJ). Revoltados, eles avançaram sobre o guichê, subiram nas cadeiras e na esteira de bagagens. Funcionários da empresa disseram ter sido agredidos e a parte superior do balcão da companhia ficou danificada.

Acordo para regularizar vôos

BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, informou que fechou acordo com o Sindicato dos Controladores de Vôo para que seja assegurada a normalidade dos embarques até o fim do feriado prolongado de Finados. 
Segundo Pires, a categoria se comprometeu a encerrar a operação padrão, que causa transtornos nos aeroportos brasileiros há uma semana. O ministro esteve reunido ontem com o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, e com o presidente da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), Milton Zuanazzi. 
Segundo Pires, o governo criará um grupo de trabalho para estudar, a partir da semana que vem, as reivindicações feitas pelo sindicato. Uma delas é a desmilitarização do setor, com a criação de um plano de carreira para os funcionários. Outra é a concessão de abonos salariais. 
Os controladores exigiram 40% de gratificação sobre o salário. O ministro preferiu não confirmar o valor do aumento, mas se manifestou favorável à questão. \"A gratificação de imediato me parece justa\", disse Pires. 
Já para o presidente do Sindicato Nacional dos Trabalhadores de Proteção ao Vôo, José Carlos Botelho, a única maneira de normalizar o funcionamento nos aeroportos em curto prazo é diminuir o número de vôos das empresas aéreas.
FORÇA-TAREFA
Mesmo rejeitando a expressão \"apagão aéreo\" o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno da Silva, declarou que às 3  horas de ontem \"o tráfego aéreo estava completamente paralisado no  País\". 
Diante da \"situação de emergência\", o comandante determinou a convocação obrigatória de todos os 149 controladores de vôos do  Centro de Controle Aéreo de Brasília (Cindacta), formando uma espécie de \"força-tarefa\", para tentar pôr fim à seqüência de atrasos e cancelamentos de vôos. O não-cumprimento da convocação podia acarretar em punição. 
A Aeronáutica ainda acionou mais 18 militares para reforçar o efetivo. A medida não resolveu, mas conseguiu aliviar a crise. A medida, considerada \"autoritária\" por controladores que apresentaram denúncias  à imprensa, acabou chegando aos ouvidos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que preocupado com as repercussões políticas, determinou ao ministro do Trabalho, Luiz  Marinho, que entrasse na negociação com os controladores, estudando a criação  de um plano de carreira específico para  a categoria. 

Aeronáutica não desmente falha de controladores

BRASÍLIA – O comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, disse que \"não tem conhecimento\" de que a caixa-preta do Legacy, que colidiu com um Boeing da Gol, contenha a informação de que os pilotos receberam orientação da Torre de São José dos Campos de que deveriam viajar até Manaus a 37 mil pés. \"Não estou negando, mas não tenho conhecimento”, declarou.
Técnicos da Força Aérea Brasileira explicaram que essa informação pode constar das gravações da torre, mas não da caixa-preta, porque nela só permanecem registros das 2 últimas horas de vôo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>