Guia de atendimento médico
<b> Prefeituras e Sesa apontam quais as unidades de saúde
e os hospitais mais adequados para cada problema </b><br>
Iara Xavier, Valéria Cristina de Souza <br>
Peregrinação em hospitais, horas na fila de espera, superlotação e desânimo. Esses são alguns dos problemas enfrentados por muitos que procuram atendimento médico em hospitais da Grande Vitória. Há pessoas que afirmam esperar até 9 horas para conseguir uma consulta. 
No entanto, esse sofrimento poderia ser amenizado se os pacientes buscassem atendimento médico nos lugares certos, de acordo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
O fato é que grande parte das pessoas recorre aos locais errados e acaba demorando mais tempo para ser atendida. Ou porque está com problemas sérios e busca as unidades de saúde – capacitadas para atender apenas os casos menos graves –, ou porque vai direto aos hospitais quando está com problemas simples, que poderiam ser resolvidos em pronto-atendimentos e postos – o que ocorre na maioria das vezes.
Para orientar a população a buscar socorro nos locais mais adequados, A Tribuna publica hoje um guia de onde encontrar atendimento.
A portaria nº 2048 de 05/11/
2002, do Ministério da Saúde, explica que problemas respiratórios, oftalmológicos, dores de garganta e dengue devem ser resolvidos pelas unidades de saúde.
Casos intermediários, como pequenas cirurgias, fraturas, gastroenterites e acidentes domésticos precisam de ajuda dos prontos-atendimentos. Somente em casos de urgência e emergência, quando a situação envolve risco de morte, se deve procurar o hospital.
Quando o paciente não sabe disso, o resultado é o aumento do tempo de espera. A ginecologista da Unidade de Saúde de Jardim Camburi, Mara Lúcia Bonella Lopes, contou que muitos procuram as unidades para resolver problemas urgentes. O contrário também acontece com freqüência.
“Já trabalhei no Hospital Dório Silva e muita gente vai buscar atendimento ambulatorial no local”, disse.
Por outro lado, os pacientes afirmam que têm que esperar muito pelo atendimento nas unidades. A doméstica Ednauria Dias de Sousa, 23 anos, contou que já chegou a esperar até um mês para conseguir uma consulta. Desta vez a espera foi menor. “Marquei no dia 27 de abril para ser atendida hoje (ontem)”, disse.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória afirma que a espera não é tão longa e que o prazo máximo para consultas é de 15 dias.

Onde ir
Posto de saúde – Faz atendimento ambulatorial, de rotina, com acompanhamento clínico dos pacientes, como casos de pressão alta e diabetes, por exemplo.
Pronto-Atendimento – Atende casos de urgência, em que há necessidade de atendimento rápido mas sem risco de vida para o paciente, como febre alta ou uma dor de ouvido intensa. 
Policlínica – É uma unidade de saúde que oferece serviços além do atendimento básico (pediatria, ginecologia e clínico geral). Esses serviços podem ser tanto de especialidades como neurologia e dermatologia, como atendimento de urgência 24 horas. 
Pronto-Socorro – Faz atendimento de urgência, em que é necessária uma atenção rápida, mas sem risco de vida para o paciente, e emergência, quando os pacientes necessitam de rapidez e apresentam risco de vida, como em casos de infartos, acidentes e crise epiléptica.
Hospital – Recebe os pacientes para internações em casos de urgência e emergência.
Fonte: Especialistas entrevistados.

Samu dá primeiras orientações

Em um teste para verificar como o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que atende pelo telefone 192, ajuda o paciente quando ele busca socorro, a repórter de A Tribuna ligou para o serviço, afirmando estar doente.
No terceiro toque, uma profissional atendeu e perguntou em que poderia ajudar. A repórter informou que morava em Vitória e estava sentindo dores na barriga, febre e mal-estar. Após ouvir o relato, a atendente disse para onde a suposta paciente deveria seguir: o pronto-atendimento mais próximo de sua casa.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que, se o profissional notar que a situação exige mais cuidados, ele irá passar a ligação para um médico, que vai iniciar o atendimento por telefone, informar quais são os primeiros cuidados que a pessoa deve tomar e onde buscar socorro.

As especialidades de cada hospital da rede estadual

Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória (Vitória) – Clínica pediátrica, clínica cirúrgica, neurológica, neurocirurgiã, anestesia, endoscopia, neurológicas digestivas alta e baixa, ortopedia, centro de queimados, trato de doenças infectocontagiosas, oncologia, Aids (Centro de referência, centro de referência de imunobiológicos especiais), otorrinolaringologia, serviços de urgências, emergências e eletivas. 
Hospital Infantil Alzir Bernardino Alves (Vila Velha) – Radiologia: raio X, ultra-sonografia, ecocardiograma e endoscopia com atendimento interno e externo; centro diagnóstico com as seguintes especialidades infantis: nefrologia, gastroenterologia, cardiologia, cirurgia pediátrica, ortopedia, cirurgia plástica e neurologia com eletroencefalograma. 
Hospital Dr. Dório Silva (Serra) – Atendimento de urgência e emergência (clínico e cirúrgico), CTI Adulto, centro de queimados, Utin, maternidade de alto risco, consultas médicas especializadas, banco de leite, banco de sangue, PID (Programa de Internação Domiciliar), programa de DST-Aids, odontologia para pacientes especiais, cirurgias eletivas.
E também exames de diagnóstico: raios X, ultra-sonografia, endoscopia, mamografia, colonoscopia, ecodoplercardiograma, eletroencefalograma, broncoscopia, (ressonância magnética, tomografia computadorizada, arteriografia, angiografia, cateterismo) e exames laboratoriais. 
Hospital São Lucas (Vitória) – Referência estadual em trauma, neurocirurgia e cirurgia vascular. Especialidades: anestesia, cardiologia, cirurgia bucomaxilofacial, cirurgia geral, cirurgia plástica, cirurgia vascular, cirurgia torácica, clínica geral, endoscopia, ginecologia, hematologia, infectologia, medicina sanitária, nefrologia, neurocirurgia, otorrinolaringologia, oftalmologia, ortopedia, proctologia, psiquiatria, radiologia, tratamento intensivo, ultra-sonografia, urologia e socorristas.
Hospital Antônio Bezerra de Faria (Vila Velha) – Referência no serviço de urgência e emergência do município de Vila Velha, oferecendo clínica médica, cirúrgica, obstétrica, CTI, Utin, pronto-socorro e serviço de cirurgia de mão.
Outros hospitais que atendem pelo SUS - Santa Casa de Misericórdia, Hospital Pediátrico, Hospital Materno-Infantil São João Batista, Santa Rita de Cássia, Hospital das Clínicas, Pró-Matre, Clínica dos Acidentados, Hospital Evangélico, Hospital dos Ferroviários e Hospital da Mulher.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>