Uma dose a mais de sabor
<b> Vinho, uísque, conhaque,
champanhe e vodca entram
em ação e fazem bonito em
risotos, massas, molhos e carnes </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Doses na medida certa são mais que bem-vindas quando o ingrediente adicionado os pratos cumpre sua missão de dar gosto e originalidade às receitas. Se tudo parece sem graça, que mal há se inebriar com a comida e ver uma nova onda de sabor surgir?
Elementos que entram em cena nessa tarefa, as bebidas alcoólicas se tornam indispensáveis na hora do preparo de uma composição à mesa e comprovam que não são um supérfluo qualquer ou um capricho sem importância.
Para isso, vinhos, uísques, conhaques, champanhes entram em ação e fazem bonito em risotos, receitas com frutos do mar, massas, molhos e carnes. 
Tentadores camarões VGs flambados no uísque, por exemplo, estão à espera dos clientes na Cantina do Bacco, em Jardim da Penha. 
Eles são passados na manteiga e depois recebem aquela dose da bebida. O prato acompanha salada de alface, rúcula e cenoura, entre outras verduras (R$ 52,00). 
Já o mediterrâneo leva frutos do mar e tomates frescos. Ao final, é flambado com vinho branco (R$ 90,00 para duas pessoas).
No Gran Canalli, no centro de Vila Velha, as massas também ganham a companhia das bebidas durante o preparo do fusilli tricollo alle noci e do penne verdi champignone gamberi .
No primeiro, refoga-se a cebola na manteiga e adiciona-se presunto de parma. Em seguida, vem o vinho branco e o sal. No caso do penne, duas bebidas entram na receita. 
O passo inicial é cozinhar o penne em água fervente com sal e um fio de azeite. Separadamente, o camarão precisa ser temperado com sal e limão. 
Depois, em uma panela, refoga-se a cebola no azeite, junta-se a salsinha e adiciona-se o camarão e os champignons fatiados. No final, coloca-se o vinho branco e deixa-se evaporar o álcool. Após isso, o conhaque vem para flambar a mistura.
No Timoneiro, na Praia da Costa, a combinação massa, frutos do mar e bebida também faz sucesso no espaguete com camarão flambado no conhaque (R$ 77,80).

Saquê para todas as horas
Mais do que uma bebida que acompanha os pratos orientais, o saquê (feito à base de arroz fermentado) entra no preparo dos molhos que vão à mesa na culinária japonesa, um toque exótico a mais da gastronomia que preza por isso todo o tempo. 
No Musashi, restaurante japonês em Jardim da Penha, um dos destaques é o meca, peixe de carne branca conhecido popularmente como atum branco, que é grelhado e regado com molho à base de gengibre, saquê e shoyo.
O prato vem acompanhado com salada de kani e frutos do mar e arroz com gergelim (R$ 21,90), segundo contou o proprietário da casa, Cláudio Guedes.
Ele explicou que o próprio arroz do restaurante usado para os sushis é temperado com vinagre de arroz, açúcar, uma pitada de sal e saquê, para dar mais sabor à iguaria. 
Na culinária ocidental, o álcool também tem vez em risotos e carnes. 
No Spetacollo, em Santa Lúcia, por exemplo, um dos destaques do cardápio é o risoto de camarão VG feito com molho de tomate, creme de leite fresco, vinho e um buquê de coentro (R$ 27,00 para uma pessoa e R$ 59,00 para duas pessoas).
A perdiz assada temperada no limão galego e sal também leva vinho tinto seco com molho de laranja (R$ 48,00 para duas pessoas).

Xerez vai bem com frutos do mar
Da tradição hispânica, vem o xerez, uma bebida de origem espanhola que vai no preparo no camarão à paulista frito com casca e tudo no azeite extravirgem com alho (R$ 49,00).
As carnes vermelhas também ficam uma delícia quando combinadas com o sabor da bebida alcoólica. 
No Recanto Baiano, na Praia da Costa, o escalopinho à piamontesa é um sucesso. São seis pedaços de filé mignon temperados na farinha de trigo e fritos na manteiga. Depois, a carne é flambada com conhaque. 
Para arrematar, coloca-se molho madeira, cogumelos e queijo parmesão (R$ 29,50 para duas pessoas).

Álcool no prato
• Versatilidade: No estrogonofe, o conhaque é usado para enriquecer, engrossar e dar sabor ao molho. No risoto, a bebida ajuda a manter a cremosidade. Nas sobremesas, os mais utilizados são os licores, que dão um toque especial a cremes e sorvetes.
• História: Há registros de receitas da era medieval que utilizavam vinho na preparação de pães e doces. Com o tempo, a cerveja também passou a fazer parte do cardápio tornando-se um dos ingredientes mais usados na preparação de carnes.
• Cachaça: Alguns pasteleiros adicionam a cachaça na massa para que ela fique bem crocante. O peru recebe, às vésperas do Natal, a aguardente um pouco antes de ser abatido. A intenção é deixar a carne fica mais macia. Há ainda aqueles que preferem utilizar a cachaça em doces diversos.
• Doces: Para os doces o álcool tem a função de complementar o sabor. O tiramissu é uma receita que leva vários tipos de bebida.

Fonte: Pesquisa AT

Faça em casa
PENNE COM CAMARÕES, CHAMPIGNON E CONHAQUE (Restaurante Gran Canalli)

Ingredientes – 300g de penne verde, 1 cebola picada média, 3 colheres (sopa) de salsa picada, 300g de camarão VG, 150g de champignon em fatias, ½ copo médio de vinho branco, 1 dose de conhaque.
Modo de fazer – Cozinhe o penne em água fervendo com sal e um fio de azeite por cerca de seis minutos. Tempere o camarão com sal e limão. Enquanto isso, junte em uma panela a cebola picada com azeite e salsinha. 
Em seguida, adicione o camarão e os champignons fatiados. Junte o vinho branco e deixe evaporar. Depois, flambe com o conhaque e junte o penne. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>