Moradores enfrentam ruas sem calçamento
<b> Devido aos buracos e à lama, o tráfego de ônibus
e carros é problemático em Campo Belo II, Cariacica </b><br>
 <br>
Os buracos e a estrada de chão são alguns dos problemas que atrapalham o dia-a-dia dos moradores de Campo Belo II, em Cariacica. 
O bairro só conta com duas ruas calçadas. Outras receberam pó de brita ou estão em barro vermelho. A situação gera poeira, lama e alergia nas crianças. 
Atualmente, as ruas, principalmente as ladeiras, possuem valas, buracos e até os tampões de esgoto mais altos, pois a terra desceu e o bueiro ficou em nível mais elevado.
“Minha mulher esteve doente, acamada. Para levá-la ao médico tinha que carregá-la no colo, porque aqui não consegue chegar carro e nem ônibus”, lamentou o vigilante patrimonial Jacimar José da Silva, 43. 
Para outros, o pó de brita usado para evitar a lama é outro problema grave. “Por incrível que pareça, quando era só barro ficava melhor, pois após a chuva solava e endurecia. Mas com a brita, fica poeirão”, reclamou o comerciante Jonecy Ferreira, 51. 
Devido à poeira, crianças sofrem com doenças respiratórias. “Minha filha de sete anos não pode ficar sem medicação, porque sofre com bronquite e asma”, contou a dona-de-casa Neuza Helena Jesus. 
O filho da vizinha Rosemeire Anunciada de Almeida, 32 anos, também tem o mesmo problema. “Meu garoto de dois anos só vive alérgico”, comentou. 
PAVIMENTAÇÃO
A Secretaria de Obras de Cariacica informou que a pavimentação das vias do bairro está sendo discutida no Orçamento Participativo. O que pode ser feito no momento, é uma programação para que as máquinas façam um trabalho de manutenção.
O esgoto corre a céu aberto. Algumas ruas possuem rede de esgoto, mas não atendem satisfatoriamente porque a obra de instalação de sistema no bairro está inacabada e as que existem vivem entupidas. 
A Coordenadoria de comunicação empresarial da Cesan informou que o sistema de esgotamento sanitário de Campo Belo II não é de responsabilidade da empresa. 
A obra é da prefeitura e de uma empreiteira contratada e atualmente encontra-se inacabada, sem ter sido repassada para a Cesan. No entanto, um técnico da companhia irá ao local para analisar a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>