DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Uma xícara de pedregulhos
A sopa de pedra rendeu. O leitor Victor Vinhas me enviou a versão portuguesa. Ele conta que ela é um prato típico da gastronomia ribatejana (Almeirim). Esta sopa resulta da astúcia de um monge esfomeado e da curiosidade de camponeses que nada lhe queriam dar.
“Um monge andava a fazer um peditório. Foi à casa de um lavrador, mas não lhe quiseram dar nada. O monge estava com muita fome e disse: ‘Vou fazer uma sopa de pedra’. Apanhou uma pedra do chão, limpou-a e olhou-a bem para ver se era boa para fazer uma sopa.
Os camponeses riram do monge, pois aquilo parecia-lhes uma palermice. O monge disse-lhes: ‘Nunca comeram sopa de pedra? Pois digo-vos que é um prato delicioso’.
Responderam-lhe: ‘Temos de ver isso!’ Era o que o monge queria ouvir. Lavou cuidadosamente a pedra e disse: ‘Podiam emprestar-me uma panela?’.
Deram-lhe uma panela de barro. O monge encheu-a de água e disse: ‘Posso pôr a panela aí ao lume?’.
Os camponeses também lho permitiram. Quando a água começou a ferver, o monge disse: ‘Se levasse um pouco de banha teria sabor muito melhor.’
Foram buscar um pouco de banha e deram-lha. A sopa continuou a cozer e as pessoas, admiradas com o que viam. O monge provou a sopa e disse: ‘Está um pouco insossa, faz falta um pouco de sal.’
Também lhe deram sal. Temperou a sopa e provou-a. Então disse: ‘Se tivesse um pouco de hortaliça, até os anjos lamberiam os dedos.’ A camponesa foi à horta e cortou duas couves tenras. O monge limpou-as, abriu-as e deitou os pedaços para a panela.
Quando as couves estavam a cozer disse: ‘Com um naco de chouriço ia saber que era uma maravilha.’ Levaram-lhe o chouriço e ele deitou-o para a panela. Enquanto a sopa cozia, tirou um pedaço de pão de um saco e preparou-se para comer.
A sopa cheirava maravilhosamente. O monge comeu e até lambeu os beiços. A panela ficou vazia e a única coisa que lá restava dentro era a pedra. Perguntaram os camponeses que o observavam: ‘Irmão, então, e a pedra?’.
Ao que o monge respondeu: ‘A pedra vou levá-la comigo para a usar numa próxima vez.’ Moral: A necessidade aguça o engenho.”
Posto isto, eu me comprometo a não dar mais nenhuma sopa de pedra, embora acredite que existam versões russas, chinesas e até da Chechênia...
Enquanto isso continuo com meu embalo mediterrâneo.

Sopa de pedra do Almeirim
Ingredientes:
1 litro de feijão encarnado; 1 orelha de porco; 1 chouriço negro (de sangue da região); 1 chouriço de carne; 150g de toucinho entremeado; 750g de batatas; 2 cebolas; 2 dentes de alho; 1 folha de louro; 1 molho de coentro; sal e pimenta.

Ê Se o feijão for do ano, não necessita ser demolhado. Se for duro, põe-se de molho durante algumas horas. Escalda-se e raspa-se a orelha de porco.
Ë Leva-se o feijão a cozer em bastante água com orelha, chouriço, toucinho, cebola, alho e louro. Tempera-se com sal e pimenta. Se for necessário mais água, deve ser sempre a ferver.
Ì Quando a carne estiver cozida, retira-se e introduzem-se na panela as batatas, cortadas aos quadradinhos, e os coentros picados. Deixa-se cozer a batata.
Í Assim que se retirar a panela do lume, introduzem-se as carnes previamente cortadas aos bocadinhos e uma pedra bem lavada, que deve ir na terrina.
Nota: Esta receita foi especialmente cedida por José Manuel Toucinho, proprietário do célebre restaurante Toucinho de Almeirim.
Rendimento: Para oito a dez pessoas.

Meli mélo de morangos, tomatinhos e mozarela

Ingredientes:
20 tomates-cerejas maduros; 16 a 20 morangos maduros, dependendo do tamanho; 2 bolas de mozarela de búfala; sal e pimenta-do-reino branca; 4 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 2 colheres (de sopa) de vinagre balsâmico; 1 colher (de sopa) de coentro fresco picado e ramos para decorar.

Ê Lave e corte os tomatinhos ao meio. Lave bem e corte os morangos também ao meio ou em quatro, dependendo do tamanho. Deixe as bolas de mozarela escorrer por alguns minutos. Corte em rodelas de meio centímetro de espessura e depois ao meio formando meias-luas.
Ë Vinagrete: numa vasilha pequena coloque vinagre balsâmico, sal e pimenta-do-reino e misture bem. Acrescente o azeite. Bata com um chicote de arame ou mesmo com um garfo até que tudo fique bem misturado.
Ì Misture tomates, morangos e mozarela numa vasilha e tempere com um pouco do vinagrete. Sirva em taças de vidro ou em pratos fundos de louça branca, com um pouco do coentro picado e umas torradas de baguete, pinceladas com azeite e rapidamente tostadas numa frigideira.
Nota: Para que o vinagrete não interfira nas cores dos ingredientes, use um vinagre de vinho branco. Nesse caso, acrescente um pouco de açúcar.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Linguine porto rotondo

Ingredientes:
400g de linguine ou spaghetti; 1 colher (de sopa)  de azeitonas verdes sem caroço; 1 colher (de sopa) de azeitonas pretas sem caroço; 100g de tomates-cereja; 1/2 pimentão amarelo; 1/2 pimentão vermelho; 4 filezinhos de anchova em azeite; 1 dente de alho descascado; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 colher (de sopa) de manjericão picado.

Ê Abra os pimentões, retire as sementes e as partes brancas e corte em quadrados de aproximadamente 2,5 x 2,5cm. Numa frigideira, dê uma rápida grelhada em azeite quente com o dente de alho.
Ë Desligue o fogo e, na mesma frigideira, junte as azeitonas, os filezinhos de anchova picadinhos, os tomatinhos cortados ao meio. Corrija sal, tempere com a pimenta-do-reino e acrescente mais azeite.
Ì Cozinhe a massa em bastante água com sal (no mínimo 2,5 litros), escorra quando ainda estiver “al dente” e misture com o molho. Sirva imediatamente, polvilhando com um pouco de manjericão picado.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>