TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Diferença de idade
A atriz Suzana Vieira, noiva do policial Marcelo Silva, 35 anos, é mais velha que a mãe do rapaz. Suzana tem 63 anos e Regina Célia, mãe de Marcelo, 54. As duas, que se dão muito bem, aproveitaram um final de semana ensolarado e se divertiram muito em Búzios, no Rio de Janeiro.
O casamento de Suzana está marcado para setembro. “Ia casar em agosto, mas Regina disse que era o mês do desgosto e decidi não contrariá-la”, explicou a atriz.
Os noivos e a sogra aproveitaram o passeio em Búzios para encontrar o filho de Suzana, sua nora e seus dois netinhos.



Suspense
Renata Sorrah está vivendo momentos de intensa ansiedade. De todo o elenco de “Páginas da Vida”, é a única que até agora não gravou nenhuma cena. Recebeu o perfil da personagem, Luíza, uma juíza criminalista, mas ainda não tem maiores detalhes a respeito dela.


Convites
José de Abreu quebra a cabeça para esticar seu calendário. Ele recebeu convites para filmar “Topografia de Um Desnudo”, de Teresa Aguiar; “Uma Carta Para o Futuro - A Gênese da Imigração Judaica no Brasil”, de Osney de Lima; “Orquestra de Meninos”, de Paulo Thiago, e “A Revolução Fictícia”, de Hique Gomes. 
Além dos filmes, o ator está escalado para a minissérie “Galvez, o Imperador do Acre”, de Glória Perez, que estréia em janeiro, na Globo. 
Entusiasmado, Abreu garante que onde estiver, filmando ou gravando, levará seu show “Fala, Zé”.


Só mulheres
Apesar dos boatos de que seria homossexual, o estilista Ronaldo Esper contou à revista G deste mês que não é gay e jamais teve inclinações homossexuais.
“Desde a mais tenra infância, sempre gostei de mulheres. E somente com elas me relacionei”, afirmou.


Nua
Dani Freitas, a musa do bodyboard, está nas páginas da revista Sexy deste mês. Carioca, 32 anos, bicampeã mundial de bodyboard, ela está classificada em segundo lugar no campeonato.


Língua solta
É impressionante o que acontece com duas atrizes, até bem conhecidas e respeitadas, nos bastidores de “Cobras & Lagartos”. Quando não estão gravando, tem sempre uma falando mal da outra.


Sonho
Tentando evitar maiores coincidências com o quadro do “Domingão”, Silvio Santos mexeu no esquema do seu programa e deu a ele um novo título: “Dançando por um Sonho”. 
Funciona assim: todo aquele que luta por uma boa causa pode se inscrever para formar dupla com um artista conhecido do grande público. O casal será diretamente assistido por um professor ou uma professora de dança. Serão diversas etapas. O vencedor terá como prêmio o dinheiro para realizar a sua obra.


Palco
Paula Burlamaqui, que ainda não tem confirmada a sua participação na novela “O Profeta”, e Felipe Camargo levam o espetáculo “Lavanderia Brasil” para o Teatro dos Grandes Atores, no Rio, a partir de agosto. 


Pavor
Wellington Muniz, o Ceará ou “Silvio Santos”, com medo das conseqüências, tem procurado segurar o seu companheiro, o Repórter Vesgo, Rodrigo Scarpa, para evitar exageros nas brincadeiras pela Alemanha. As autoridades e os seguranças de lá já mostraram que não têm a mesma paciência que os daqui.


Rambo 
Marcos Mion viveu seus momentos de Rambo recentemente, nas gravações de “Bicho do Mato”, novela da Record. Começou voando de helicóptero e sobrevivendo à explosão do aparelho. O personagem e o que sobrou da aeronave vão parar no fundo de um rio, no Pantanal, e ele acaba salvo pelos índios. 


Visual
Adriana Garambone mudou radicalmente o visual para viver sua nova personagem em “Bicho do Mato”, novela da Record que estréia no próximo dia 17 no lugar de “Prova de Amor”. 
Ela cortou os cabelos curtos e os tingiu de louro para interpretar Silvia, uma ex-modelo que vê sua carreira arruinada por causa do alcoolismo.


Talismã
Manoel Carlos sempre que pode, escala o veterano Umberto Magnani em suas novelas. Diz que o ator dá muita sorte às suas produções. 


Em casa
Manoel Carlos não gosta de ir ao Projac. O autor, que mora no Leblon, disse que não tem o hábito de ir constantemente aos estúdios de gravação da Globo porque para ir até lá é necessário ter passaporte e tudo. 
Como não gosta de “viajar” até o Projac, Manoel Carlos e o diretor Jayme Monjardim conversam sobre a novela “Páginas da Vida” pelo telefone ou pela internet.


Adiado
O início das gravações da minissérie de Glória Perez, previsto para agosto, deve ser adiado em um mês. Dentro da Globo, dizem, tem muita gente contra o projeto. Ou, pelo menos, fazendo de tudo para que essa minissérie não aconteça.


Gravações
Silvio Santos volta da Alemanha direto para o Brasil. Não vai estender a viagem a outros países, como desejava inicialmente. Já tem gravações marcadas.


Charme
Em sua estréia nas novelas da Globo, a ex-Big Brother Grazi Massafera, escalada para “Páginas da Vida”, viverá a personagem Thelma Ribeiro. Irmã de Sandra (Danielle Winits), ela só chega à novela mais tarde, quando o pai se muda da fazenda para o Rio de Janeiro de maneira definitiva. É definida como uma mulher “muito bonita e cheia de charme inocente”, o que atrai os homens.


Jovens
Gilberto Braga, Ricardo Linhares e Dennis Carvalho, responsáveis por “Copacabana”, novela que seguirá “Páginas da Vida”, reservam uma boa notícia para quem busca um lugar ao sol. Principalmente para o elenco jovem. Eles irão lançar vários atores em papéis importantes da história.
As gravações da novela começam em novembro e a estréia, se tudo der certo, acontecerá em 5 de março de 2007. 

Nomes
São esses os nomes confirmados até agora: Cláudia Abreu, Fábio Assunção, Glória Pires, Tony Ramos, Hugo Carvana, Yoná Magalhães, Isabela Garcia, Marco Ricca, Wagner Moura, Bruno Gagliasso, Paulo Vilhena, Joana Fomm, Daniel Dantas e Otávio Müller. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>