Combinações surpreendentes
<b> Siri com frango? Camarão com mel?
Bacalhau com café? Misturas que
parecem improváveis viram pratos
diferentes pelas mãos dos chefs </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Logo na primeira conferida no cardápio, o cliente lança aquele olhar desconfiado e pensa: “Isso não vai prestar. Afinal, onde já se viu camarão com mel, café com bacalhau ou siri com frango?”.
Mas diante da recomendação do pessoal da casa, até topa provar algo novo. Já na primeira garfada, a surpresa e o veredicto: “E não é que está bom mesmo?”.
Elogios assim são colhidos pelo chef graças à ousadia de fugir do feijão com arroz ao misturar ingredientes inusitados e de usar a cozinha como o laboratório para novos sabores. No jogo de inventar, vale tudo para harmonizar e não descambar a experiência para um samba do crioulo doido sem critérios.
Foi tomando esse cuidado que o chef Nelson Martins levou para a mesa do Solar de Maria, em Santa Lúcia, o prato “VG do Solar” (R$ 65,00 para até duas pessoas), composto por camarão VG levado ao fogo com manteiga, gengibre, alho, cebola, cheiro-verde, shoyo e.... mel, o elemento surpresa. A opção é acompanhada por arroz de brócolis.
Lá também é possível encontrar o filé de badejo grelhado com musseline de abóbora, aromatizado com coentro e gengibre e redução de aceto balsâmico. O prato é servido em ocasiões especiais ou então a partir de reserva antecipada. 
No La Cave, na Praia do Canto, Paulo Gáudio pegou um peito de frango e o recheou com siri desfiado, camarão e catupiry. Depois, banhou em calda de maracujá e preparou como guarnição o arroz de champanhe e camarão VG grelhado no azeite de cúrcuma. 
“Testei esse prato três vezes até chegar ao ponto certo. Existe isso de as pessoas desconfiarem, mas quando experimentam, gostam muito. Teve um amigo meu que falou que só faltou colocar bacon, porque tem de tudo no prato (risos)”, comentou Gáudio.
De volta de uma viagem feita ao Chile, ele trouxe novas idéias de lá, inspiradas na maior chef daquele país, Pilar Rodrigues. 
“Participei de um jantar feito por ela, em que fazia uma mescla de abacate, abóbora com salmão e uma crosta crocante de uma pimenta parecida com a nossa pimenta calabresa. Estou pensando em criar algo semelhante no restaurante”.

Lingüiça bem diferente

Lingüiça combina com... cebola frita em rodelas? Boa pedida, mas que tal fugir da convenção e acrescentar aí maracujá, vinho, cravo e canela? Diferente? E é mesmo, mas petiscos que levam um ou mais ingredientes desses fazem sucesso entre os clientes de bares. 
No Guest, por exemplo, na praia de Camburi, coloca-se molho de maracujá sobre a calabresa (R$ 16,00, para duas pessoas), conforme disse o subchef de cozinha do restaurante, Walace José Vieira dos Santos. 
Ele também citou o salmão ao molho de amoras (R$ 34,00) e o camarão ao molho de morangos (R$ 65,00) como opções diferentes que têm clientela fixa na casa.
No Bliss Bar, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, o paio é cozido no vinho e leva ainda cravo e canela para diferenciar-se ainda mais dos concorrentes (R$ 24,50, para duas pessoas), segundo contou o subchef de cozinha do local, Clério Antônio da Silva.

Bacalhau com café e iogurte

Café, alho-poró, bacalhau, damasco e catupiry. Tudo junto ao mesmo tempo, aqui e agora. A receita serviu como um desafio para o pessoal do Salsa da Praia quando um cliente disse ao maître que queria comer “algo diferente” e sugeriu o bacalhau grelhado com risoto.
Prontamente, o chef Carlos Garlope olhou o que tinha à disposição na cozinha e criou o prato, que é apreciado pelo mesmo freguês – e muitos outros – ainda hoje. 
Assim nasceu o bacalhau à moda tropical. Ele pegou o bacalhau grelhado e colocou por cima a banana-da-terra gratinada no catupiry. Fez um risoto de damasco e, para completar, recheou o alho-poró com creme de café e iogurte natural. O prato sai a R$ 45,90. Confira a receita.

Faça em casa

BACALHAU À MODA TROPICAL

• Ingredientes – 200g de bacalhau Porto Imperial, 80g de banana-da-terra, 40g de catupiry, 60g de arroz arbório, 50g de damasco, 40g de creme de leite, 40g de parmesão, 30g de cebola, 60g de queijo brie, 40g de manteiga, 10g de sal, 50g de café em pó, 5g de amido de milho, 50ml de vinho branco, 10ml de mel, 10ml de iogurte natural, 50ml de azeite, 1 alho-poró, ¼ de maço de cebolinha verde.
• Como fazer – Grelhe a posta de bacalhau no azeite até ficar dourada. Corte a banana-da-terra ao meio e frite. Cubra com catupiry e gratine até dourar. Doure a cebola no azeite e manteiga, acrescente o arroz arbório, mexa durante três minutos. 
Acrescente o vinho branco e 200ml de água. Quando o arbório estiver al dente, adicione o damasco, o creme de leite, os queijos, o restante da manteiga e a cebolinha verde. Mexa bem até ficar cremoso. Reserve o risoto.
Prepare 20ml de café bem forte. Leve-o ao fogo acrescentando o mel, até atingir ponto de fervura. Aos poucos acrescente a o amido de milho de modo que a mistura torne-se firme.
Utilize apenas a parte branca do alho-poró, corte as duas extremidades de forma que fique um pedaço de 10cm. Com o dedo polegar, force uma ponta para que os anéis escorreguem e deixe um espaço vazio no meio do alho-poró, corte o excedente para que o ingrediente torne-se um copo. 
Ferva por dois minutos, sem deixar perder firmeza. Coloque o bacalhau acomodado sobre os pedaços de banana. O risoto vai ao lado. Recheie o copo de alho-poró com o creme de café e cubra com iogurte, colocando-o sobre o risoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>