
<b>  </b><br>
 <br>
Sucesso A bela modelo Angelita Feijó fez sucesso durante sua passagem pela São Paulo Fashion Week. A bela arrancou suspiros por onde circulou e recebeu elogios por sua boa forma. No teatro Murilo Benício e Giovanna Antonelli têm planos de estarem juntos no teatro ainda este ano. Assim que terminarem as gravações na minissérie “A Casa das Sete Mulheres”, na qual Giovanna interpreta Anita Garibaldi, o casal pretende seguir adiante com o projeto de interpretarem a peça “Dois na Gangorra”, de Willian Gibson. Se isso ocorrer, será a estréia da atriz nos palcos. Ninfomania Com estréia prevista para o dia 1º de maio nos cinemas, o longa do diretor José Henrique Fonseca traz Mariana Ximenes num papel bem diferente da romântica e delicada Rosário, de “A Casa das Sete Mulheres”. A atriz vive uma ninfomaníaca em “O Homem do Ano” e deve viajar para a Alemanha na primeira neste mês, quando o filme será apresentado no Festival de Berlim. Se esbaldou A Skol reuniu uma gama de famosos no Skol Rio 2003, na semana passada, no Jockey Club do Rio de Janeiro, numa festança. Samara Felipo, Fernanda Rodrigues, Marcelinho Carioca, Alexandre Borges, Julia Lemmertz, Eri Johnson e a big brother Samantha, entre outros assistiram ao show de Jorge Ben Jor. Pela situação que ficou a blusa de Alexandre Borges, ele se esbaldou e aproveitou muito a festa. Com Marlene A apresentadora do “Superpop”, Luciana Gimenez, quer lançar no ano que vem um filme para as crianças, inspirado no longa “Blue Birds”. O roteiro foi dado para ela por um amigo e Luciana vai ser a protagonista. Para a direção, a apresentadora pensou grande: quer Marlene Mattos. Férias Essa é para o humorista Jô Soares se morder de inveja: Gisele Bundchen vai tirar seis meses de férias. Pra quem pode. Jô, religiosamente, tira três meses de férias por ano. Tudo bem Em sua primeira semana no ar, a novela “Carrossel 2” (SBT) correspondeu às expectativas: oscilou entre 14 e 17 pontos. Nova função Cláudio Heinrich fará reportagens externas para o programa “Globo Ecologia”, que ele já apresenta na emissora global aos sábados. O ator-repórter volta das merecidas férias na próxima segunda-feira. Passarela Mary Alexandre defenderá as cores da escola paulista Império da Casa Verde. A loira surgirá de Marquesa de Santos na avenida. Folia na telona O desfile da Império da Casa Verde terá alguns momentos registrados por uma equipe cinematográfica. As passagens serão inseridas no longa- metragem “Cafundó”, do ator-diretor Paulo Betti, que também sairá no Carnaval por essa agremiação. Gravando! Stefhany Britto e Max Fecondini já começaram a gravar “Cidade das Mulheres, próxima novela das seis. Sob a direção de Roberto Talma, o casal de atores gravou cenas externas no Bosque da Barro, no Rio. Outra novela que já começou a ser gravada é “Jamais Te Esquecerei”, do SBT, num haras do interior de São Paulo. Produtora Intérprete da doce Ciça, de “O Beijo do Vampiro”, Bianca Castanho já tem planos para quando terminar o trabalho na novela. A atriz está procurando um texto para produzir um espetáculo teatral adulto. A intenção é reunir boa parte dos colegas da Univer- Cidade, no Rio de Janeiro, onde se formou em Artes Cênicas. Para a direção, Bianca sonha com André Paes Leme. Requisitada A reality girl Manuela Saadeh, a Manu, não perde a majestade. Sua agenda de eventos está lotada até o dia 23 de outubro. Sem rancor Em “A Casa das Sete Mulheres”, foi gravada a cena em que Teresa (Sabrina Greve) impede que Perpétua (Daniela Escobar) seja estuprada por soldados do Império. Um tiro certeiro disparado por Teresa, que está nas últimas, salva a amante de seu marido, Inácio (Marcelo Novaes). A cena acontece quando os soldados invadem Estância da Barra e as mulheres são obrigadas a se defenderem. Despedida A morte de Teresa será gravada esta semana. Momentos antes de morrer, vítima de tuberculose, ela vai abençoar o casamento de Inácio e Perpétua. Antena ligada Adriana Lessa está na expectativa de um novo trabalho na televisão. Intérprete de Deusa na novela “O Clone”, ela sonda o departamento de dramaturgia do SBT e também está de olho na próxima novela da Record, que será dirigida por Del Rangel. Pinto no lixo Integrante da nova equipe esportiva do SBT, o repórter Elias Awad está feliz da vida com o novo trabalho. Nem mesmo a briga entre a emissora e a Globo pela exclusividade na transmissão do Campeonato Paulista tira o bom humor do repórter, que já trabalhou na Band e no canal por assinatura Sportv. “Trabalhar aqui é um dos sonhos da minha carreira, principalmente pelo que o Sílvio Santos representa”, derrama-se. Ritmo intenso Ainda na tela do SBT como a vilã Débora, de “Pequena Travessa”, Raquel Ripani já pode respirar aliviada. Durante quase todo o período de gravações da novela, a atriz se dividiu entre os estúdios e a preparação para os testes de “Grease”, musical dirigido por Jorge Fernando em São Paulo. Aprovada, Raquel começa os ensaios hoje. A correria, no entanto, continua. Além deste espetáculo, ela vai atuar ainda em “A Vida é Cheia de Som e Fúria”, espetáculo de Felipe Hirsch que há dois anos circula pelo País.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>