“Escola não faz milagre”
<b> É o que diz o secretário da
Educação de São Paulo, Gabriel
Chalita, que dá dicas sobre
agressividade na escola </b>
 
“Escola não faz milagre. A participação da família é fundamental”. É o que defende o secretário da Educação de São Paulo, Gabriel Chalita, quando o assunto é agressividade infantil.
Para ele, que também é doutor em Filosofia do Direito e em Comunicação Semiótica, o professor não consegue conter a agressividade, agindo sem afeto e carinho.
“Educação requer amizade e pessoas amigas. O professor não pode brigar com o aluno, mesmo tendo certeza da razão. Ele é considerado uma referência e precisa ser preparado e orientado para saber trabalhar sem agredir”, explicou.
Segundo o secretário, quem agride quer ser agredido. Por isso, o educador deve responder com carinho e afeto. “Se o aluno é mais complicado, faça com que ele coopere. Se ele quer chamar a atenção, deixe que ele chame por outra coisa, não pela agressividade”, enfatizou.
Com relação aos castigos, Chalita afirmou que não são necessários. “O educador pode constranger, mas nunca castigar. Inclusive, existe o chamado ‘bom constrangimento’, onde o professor pode chamar a atenção de forma que não exponha o aluno, mas ao mesmo tempo mostre que ele agiu de forma errada”, comentou.
Mas apesar de ser contra o castigo, o secretário destacou que os limites devem ser impostos, para que a criança saiba exatamente o que pode e o que não pode ser feito. “Todos devem trabalhar com limites, mas isso deve ser feito com o apoio da família. A escola, sozinha, não faz milagre”, considerou.
Chalita participou como palestrante do II Congresso Internacional de Educação Pedagógica, ontem, no Sesc de Aracruz. 
O evento, que teve o apoio da Rede Tribuna, contou com a participação de 1,8 mil congressistas de municípios capixabas e também da Bahia, Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro e São Paulo.
Para Vicente Falcão, o organizador do congresso, o nível de satisfação dos participantes superou as expectativas. “Esse número de congressistas já era estimado mas, com certeza, o retorno foi bem maior. Eles elogiaram a qualidade dos palestrantes”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

