Calixto (160-222)
<b> Na época de Calixto encontramos
dois imperadores: Caracala, que
governou de 211 a 217, e Heliogábalo,
que governou de 218 a 222 </b><br>
 <br>
Calixto pertence a uma época em que o Império Romano vivia uma fase de grande confusão. Ocupando toda a Europa, todo o limite norte da África e todo o Oriente Médio, precisava de um superexército que estivesse presente numa extensão de dezenas de milhares de quilômetros. 
Por isso encontramos imperadores que gastavam boa parte de suas atividades nas fronteiras. Na época de Calixto encontramos dois imperadores: Caracala, que governou de 211 a 217 e Heliogábalo que governou de 218 a 222. Caracala ficou quase o tempo todo do seu reinado nas fronteiras orientais combatendo os alamanos do Reno (213), os godos, os carpos e outros povos do Danúbio (214); preparando expedições contra os partos (215-216). 
Foi assassinado na Mesopotâmia em 217. Sucedeu-lhe Heliogábalo, assim chamado em homenagem ao deus Sol (Hélios) de que era sacerdote. Nasceu na Síria em 204 e nada sabia da cidade de Roma, haja visto que o exército o aclamou imperador em Emesa, a atual Homs. 
Então foi para Roma, onde se estabeleceu depois de ter assassinado Macrino (219). Mas seu governo foi extremamente detestado pela extravagância de sua mãe e pela imposição do culto solar que não foi bem aceito, embora nessa época Roma, centro do mundo conhecido, fosse uma babel de raças, línguas e religiões, onde o cristianismo era apenas considerado uma pequena seita judaica. 
Com efeito, os primeiros cristãos romanos eram muito, mas muito poucos até que a maioria dos historiadores ainda hoje se pergunta como foi que este exíguo número de cristãos conseguiu impor-se naquela cidade...
Mas a resposta a esta pergunta não é difícil: os cristãos não organizavam revoluções e muito menos levantavam a bandeira dos direitos humanos contra a exploração dos pobres por parte dos ricos e contra a escravidão. 
Os cristãos viviam como irmãos, ajudando-se mutuamente e dizendo, a quem os perguntava, que eles eram discípulos de um mestre chamado Jesus que morreu para resgatá-los dos pecados perante Deus. 
Outro ponto importante a se entender é que a comunidade dos cristãos, aquela que hoje chamamos de Igreja, não gozava de reconhecimento jurídico, mas no império todo e sobretudo em Roma, cada cristão na qualidade de cidadão romano, podia formar associações de direito civil e ser proprietário de imóveis, como aconteceu justamente no Transtevere, onde sabemos que surgiu uma grande controvérsia entre os cristãos proprietários do terreno e a corporação dos proprietários das tabernas por causa de um prédio que havia se tornado o local mais importante das reuniões dos cristãos. 
Os cristãos ganharam na Justiça e foi neste terreno que mais tarde surgiu a igreja de Sta Maria em Transtevere.
A base do direito associativo romano era o “Collegium” e foi este instrumento jurídico que foi explorado do máximo pelos cristãos em lugar de lutar pela tolerância religiosa – que certamente já existia, visto o grande número de diferentes seitas, mas que sabia-se por experiência, davam origem a discriminação, ódio e perseguição. 
Os “Collegium” que os cristãos formaram tinham por objetivo ajudar os pobres e garantir aos mesmos cristãos uma sepultura digna. Além disso, tinham a finalidade de possuir pequenas escolas para quem desejasse instruir-se. Nada era feito de modo oculto: as autoridades romanas tinham a lista de todos os “Collegium” e seus chefes – mas não sabiam que eram cristãos. 
Entre esses “Collegium” havia também os que hoje nós chamaríamos de bancos. Os bancos cristãos eram muito importantes e emprestavam dinheiro pois os cristãos depositavam suas poupanças neles e se chegou a tal ponto que no ano de 250 os lucros obtidos com essas operações permitiram que a comunidade cristã de Roma sustentasse cerca de 1.500 indigentes e comprasse a liberdade de algumas centenas de escravos cristãos ou prisioneiros. Assim nos informa em suas cartas São Cipriano. 
Mas foi justamente nesses bancos que começou a ruína de Calixto. Um rico cristão chamado Carpóforo, tendo descoberto a inteligência de seu escravo Calixto e considerando que tanto ele como o pai dele eram seus escravos, mandou que Calixto tomasse conta, embora muito jovem, do dinheiro que ele depositava no banco. 
Calixto dobrou o dinheiro de Corpóforo, mas foi traído pelos judeus de Roma aos quais emprestou, a juros, uma enorme soma. Como os judeus não devolvessem o dinheiro, seu banco, ou seja, o banco de Carpóforo que ele administrava, foi à falência. 
É aqui que entra um intelectual cristão chamado Hipólito, que se encarregou de espalhar a notícia acusando Calixto de roubo. Calixto se assustou e fugiu para o porto do rio Tibre, mas quando estava para zarpar, foi preso. Carpóforo atribuiu a falência de seu banco à imprudência do escravo Calixto e o pôs ao “Pristinum”, onde os escravos deviam girar uma grande pedra de moinho dia e noite. 
Mas a comunidade cristã que conhecia o coração e a integridade de Calixto tanto insistiu junto a Carpóforo que este resolveu dar-lhe uma segunda chance na administração do banco. 
Então Calixto, num sábado do ano 188, entrou na sinagoga e aos berros exigiu a devolução do dinheiro. Os judeus conseguiram prendê-lo e espancá-lo e depois levaram-no junto à autoridade romana denunciando-o como cristão que foi perturbar os ritos judaicos.
Carpóforo, ao conhecer isto, correu ao tribunal para salvar Calixto, afirmando que não era cristão. Mas o juiz, que era um feroz anticristo, deu razão aos judeus e perguntou diretamente a Calixto se era cristão. Isso bastou para que o juiz mandasse açoitá-lo e depois o enviasse aos trabalhos forçados nas minas da ilha de Sardenha. 
A posição do juiz só se explica se considerarmos que embora as leis imperiais considerassem o cristianismo como crime por não sacrificar aos ídolos, todavia o Estado, enquanto instituição jurídica, era tolerante e só tomava providências contra os cristãos em casos individuais de denúncias específicas. 
Embora todos soubessem onde e quando os cristãos se reuniam, as denúncias só aconteciam por interesses pecuniários, muito raramente por ideologias. Mas como os cristãos não tivessem interesses ideológicos, nem projetos de reformas políticas, eram praticamente deixados em paz. 
Com efeito, o edito imperial de perseguição contra os cristãos será do ano 257 com o imperador Valério. Agora estamos no ano de 190 e Márcia, a concubina do imperador Cômodo que era grande simpatizante dos cristãos, convenceu o seu amante-imperador a encontrar-se com o bispo Victor. 
Foi um fato histórico! Vitor apresentou ao imperador uma lista de cristãos presos nas minas da Sardenha e pedia a sua libertação. Para agradar a Márcia, Cômodo assinou a libertação de todos que estavam na lista. Mas o nome de Calixto não estava na lista... 
Então Calixto suplicou ao chefe dos presos a incluir seu nome na lista com a promessa de obter-lhe alguns favores imperiais por intermédio de Márcia. Foi assim que Calixto conseguiu voltar para Roma. Mas o bispo Vitor quis que ele se estabelecesse em Ânzio, fora de Roma. Parece que não gostava dele. 
Mas quando o bispo Vitor morreu, em 198, seu sucessor, Zefirino, a pedido de todos os cristãos, chamou Calixto de volta para Roma e confiou-lhe a administração do grande terreno em que devia ser construído o primeiro cemitério cristão (que são as atuais catacumbas de São Calixto). 
Quando em 217 o bispo Zefirino morreu, a comunidade cristã elegeu Calixto como seu sucessor. Foi nesta hora que seu arquiinimigo, o cristão Hipólito (170-235), que sempre se considerou o maior teólogo do cristianismo, se rebelou: reuniu um grupo de amigos e se fez eleger bispo de Roma: é o primeiro antipapa da história da Igreja. 
Escreveu e falou horrores contra Calixto. Mas Calixto nunca se incomodou, deixando-o escrever e falar como melhor a sua raiva lhe ditava. Hipólito se considerou tão importante que colocou seu busto na biblioteca pública. 
O que sobretudo Hipólito não perdoava a Calixto era o fato de Calixto perdoar todos os pecados dos cristãos, quando na verdade – ele escrevia – devia excomungar estes mesmos cristãos para que fossem para o inferno. Hipólito amaldiçoava também Calixto porque permitia às mulheres que não queriam mais filhos, o emprego de métodos anticoncepcionais. 
Calixto limitava-se a responder a Hipólito que na Igreja de Cristo existem santos e pecadores e há lugar para todos como na arca de Noé; e citava São Paulo: “quem és tu para julgares teu irmão?”. Não resta dúvida que Hipólito, aluno de Sto. Ireneu, escreveu muitos tratados contra os heréticos, mas faltava-lhe aquela “humanidade” que fazia de cada homem um irmão; seu erro fundamental era ser jurista e burocrata ao extremo: o contrário de Calixto!
Enfim Calixto foi bispo de Roma por cinco anos. Em 14 de outubro de 222 estourou em Roma uma revolta dos pagãos contra os cristãos. Os pagãos entraram em Transtevere e mataram Calixto. Coincidentemente, no mesmo dia foi morto o imperador Heliogábalo!
Hoje Calixto é cultuado como mártir da Igreja de Cristo exatamente como seu arquiinimigo Hipólito, que por ser cristão foi deportado para as minas da Sardenha, onde morreu mártir.
N° 965 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>