TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela morre de ciúme
Grávida do segundo filho, o primeiro com o ator Henri Castelli, a modelo Isabeli Fontana confessou que sente ciúme quando o marido faz cenas românticas na TV.
“Eu nunca quis namorar um ator, muito menos casar, porque sou ciumenta. Não gosto de ver o meu marido se esfregando com outras mulheres na TV”, afirmou a bela para uma revista de circulação nacional.
Isabeli também negou que fez inseminação artificial para conceber uma menina. Na foto, ela mostra a tatuagem que fez na parte interna da boca com o nome do amado. 

Passado
Danton Mello não esconde sua admiração pelo trabalho de Benedito Ruy Barbosa. O ator se identifica com o lado emotivo do autor. Tanto que quando conversaram sobre seu personagem, o Rodolfo, de “Sinhá Moça”, ambos se debulharam em lágrimas. 
“Essa história conta a vida de um cara que é movido pela paixão. Sou muito passional e me identifico muito com ele e com personagens de época”, entrega. Aliás, Danton enche a boca para dizer que adora tramas de época.

Desejo
Chico Buarque colocou em ação o antigo desejo de ser fotografado com imagens de mapas das ruas do Rio de Janeiro projetadas no corpo. 
A idéia, concretizada pelo fotógrafo Bruno Veiga, faz parte da capa e do encarte de “Carioca”, o novo CD do cantor que chega às lojas no fim do mês.

Convite
Maria Fernanda Cândido conversou longamente com Roberto Talma pelo telefone. Ela está cotada para viver um dos principais papéis da próxima novela das 18 horas, de autoria do Walter Negrão, na Globo.

Fim de linha
Não tem mais jeito. O programa “Domingo da Gente”, apresentado pelo Netinho, só fica até maio na Record, quando termina o contrato. A emissora não tem interesse na renovação.

Roupa nova
O “SBT Repórter” voltará a ser apresentado às quintas-feiras a partir desta semana.
O programa agora terá César Filho como apresentador e novo tratamento visual.

Bons tempos
Ellen Rocche não esquece sua passagem pelo SBT. 
Na caixa postal do seu celular está gravada uma mensagem com a voz de Silvio Santos ou de alguém que o imita com perfeição. 

Em família
Bruna Lombardi está em São Paulo filmando uma produção sobre o cotidiano de algumas pessoas que vivem na cidade.
O projeto consumirá três meses de trabalho. Detalhe: Carlos Alberto Ricelli, e o filho deles, Kim, são os diretores.

De saída
Leonardo Vieira, o vilão de “Prova de Amor”, deve voltar para a Globo depois que terminarem as gravações dessa produção da Record. O ator pretende mergulhar em novos projetos.

Devagar
Malu Mader, que na última hora deixou o elenco de “JK” e foi substituída por Letícia Sabatella, continua de férias na televisão. E isso desde “Celebridade”.

Escalada
Alinne Moraes também deverá atuar em “Pé na Jaca”, próxima novela de Carlos Lombardi na Globo. A trama está cotada para entrar na seqüência de “Cobras e Lagartos”.

Tempo
Scheila Carvalho deu um tempo na idéia de virar atriz de novela. A ex-morena do Tchan, que quase estreou em “Senhora do Destino”, fica mais à vontade atuando em programas de humor como “A Praça é Nossa” e “Show do Tom”.

Retorno
Tânia Kalil estreou na Globo em “Senhora do Destino”, foi bem e teve seu contrato renovado a perder de vista. Agora, se prepara para a sua segunda novela na emissora, “Cobras e Lagartos”. 
Ela irá interpretar Nikki, uma mulher misteriosa, que poderá ter algum envolvimento na morte do empresário Omar (Francisco Cuoco).

Além dos tabus
Mel Lisboa, que atualmente comanda o “Oi Mundo Afora” do GNT, vai fazer par romântico com Caio Blat, o Mário de “Sinhá Moça”, no espetáculo “Mordendo o Lábio”, que estréia este mês no Rio de Janeiro. 
A peça tem como principal idéia abordar temas considerados tabus, como drogas, aborto, sexo, Aids e morte. Em uma das cenas do espetáculo, o casal vai participar de uma festa, onde acontece uma orgia.

Política
Ele alcançou o sucesso na carreira artística durante a década de 80, quando se tornou um dos galãs da TV brasileira. Agora, anos depois de diversas novelas, peças teatrais e minisséries, o ator Mário Gomes vai tentar sucesso em outro ramo: na política. Mário vai se lançar candidato a deputado estadual, no Rio de Janeiro, pelo PSDB.

Direção
Marjorie Estiano se consagrou como atriz na novela teen “Malhação”, da Globo, quando deu vida à moleca Natasha. Agora, Marjorie tem nova missão: animar o humorístico “Sob Nova Direção”, da Globo. 
A cantora gravou a música de abertura do programa que traz as trapalhadas e confusões de Pit e Belinha.

Faturando
A grife Linda de Morrer, da estilista Anete Pedreira, lançou sua coleção inverno 2006 e traz no catálogo a top Raica Oliveira, atual namorada do jogador Ronaldo. As fotos foram feitas em uma pedreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>