A tribo dos Karamojons
<b> Eles são seminômades, 
cultuam seu gado e
vivem nas savanas, fora 
das grandes florestas </b><br>
 <br>
Saímos da tribo Acioli e entramos no território da Uganda. Aqui não há fronteiras! Na África as fronteiras são conhecidas mediante a posição das estrelas no céu pois na terra só há florestas e savanas e sabe-se que se muda politicamente de um país quando, ao chegar numa aldeia, percebe-se uma língua diferente. 
Assim era na década de 50. As fronteiras são obras de colonizadores brancos, porque para os negros não há diferença entre, por exemplo, Sudão, Kênia e Uganda. 
A Uganda foi batizada pelos colonizadores ingleses de “república”. Sempre de acordo com as estatísticas dos colonizadores, a Uganda tem 21 milhões de habitantes divididos em 13 diferentes etnias, cada uma considerando-se um povo, único, uno, indiviso e diferente dos demais. Cada etnia tem sua língua, embora para os ingleses só a língua inglesa e o Suahíli fossem línguas oficiais.
 Os karamojons vivem no nordeste do país. São seminômades e cultuam seu gado. Vivem nas savanas, fora das grandes florestas. Na savana se encontram plantas baixas, às vezes cheias de espinhos, particularmente durante a estação das chuvas, de abril até o fim de setembro, quando se tornam verdes e luxuriantes. 
Mas durante a estação de seca, de novembro até março, acaba a água e os karamojons perfuram o leito dos rios para encontrar o precioso líquido. 
Antigamente, isto é, alguns séculos atrás, 13 diferentes etnias viviam uma perto da outra, como se fossem um único povo, num grande e extenso planalto chamado Moru Apollón. Mas se separaram, aos poucos, pela necessidade de encontrar pasto para o gado. 
O gado! Eis a palavra mágica e a mais importante dos karamojons, ao ponto de ter em sua língua mais de 100 palavras referentes ao valor, trabalho, beleza, doença, força do gado e apenas duas outras palavras para definir as atividades econômicas. Isto foi o que me disse o padre missionário que cuidava da pequena comunidade cristã. 
E há mais coisas que o padre missionário me contou para mostrar-me a importância do gado. Veja o leitor isto: quando de noite o gado entra no estábulo, o karamojon não o conta cabeça por cabeça, mas conhecendo-o individualmente, o chama por nome, assim como a mãe de 10 filhos não os conta quando entram em casa, mas os chama por nome.
 Assim é com o gado, não importa se são 50 ou 100 cabeças. Cada boi e cada vaca é um indivíduo específico com suas particularidades que só o karamojon sabe descobrir pelo fato de viver muito tempo com eles. É a cor do corpo, é a mancha na testa, é a forma dos chifres, é o apressadinho, é o vagaroso... 
Deduz-se daí a importância do gado na vida do karamojon, tornando-se um ser semi-humano ainda mais que ele tem um profundo valor na vida social quanto ao casamento e quanto ao sacrifício aos seres espirituais.
(1) O casamento. Ninguém casa no mesmo clã. Ora a saída de uma moça do seu clã comporta um desequilíbrio econômico pois significa uma pessoa a menos trabalhando no clã e uma pessoa a mais trabalhando no clã do noivo.
 O clã do noivo é que ganha com o casamento: ganha com o trabalho da nova esposa; ganha com a sua maternidade; ganha por ter uma pessoa a mais que pode trazer alegria... 
Mas o clã de onde a moça sai perde isso tudo. Ora, essas perdas reclamam uma compensação que substitua essa perda, e o equilíbrio se restabelece se a moça fica substituída com gado. Quantas cabeças de gado? Depende... cada clã tem suas exigências. Mas uma coisa é certa: o gado entra no lugar da moça que parte. Como, então, não considerar o gado parte do clã? 
(2) O sacrifício. Confesso que não consegui entender direito o conceito que os karamojons têm de Deus, mas existem umas ou outras pessoas que, parecem-me, ter a chave da intermediação entre o povo e Deus. 
Para simplificar a explicação vamos chamar esta pessoa de sacerdote (mas não é sacerdote! Claro!). Então, quando se trata de oferecer a Deus um sacrifício como ação de graças e como pedido de ajuda, este “sacerdote” escolhe entre o gado o boi que, segundo ele, tem certos sinais especiais de ser aceito por Deus.
 Assim, com um golpe de lança acertado no coração, ele mata o boi, abre-lhe o ventre e examina os intestinos, enquanto só os homens que receberam a iniciação bebem o sangue quente e com o mesmo sangue untam seu corpo em sinal de bênção. 
Untam a testa e o peito com o conteúdo do estômago do boi e também untam o tronco da árvore onde sentavam os antepassados. Finalmente a carne é assada e distribuída entre os presentes.
Quando todos comeram, o mais velho do grupo faz uma oração que outra coisa não é senão um pedido do grande Espírito da tribo para que guarde a todos do mal e da doença. Tanto o povo, como o gado e para que todos os clãs tenham boas pastagens e muito gado para deixar em herança a seus filhos. 
É realmente estranho mas é impressionante o relacionamento dos karamojons com seu gado e, no meio de tanto gado, com o boi que representa a parte mais perfeita do grupo social.
 O padre missionário me contou que anos atrás um karamojon se suicidou porque o “seu boi-irmão” faleceu... Com efeito existe realmente o “boi-irmão” que o menino recebe de seu pai e por horas a fio fica abraçado com ele, acariciando-lhe o pêlo da cabeça e dando-lhe, na mão, comida especial... coisa diária entre os karamojons que até costumam jurar pelo “boi-irmão”. 
E o que é mais intrigante, observa o padre missionário, é que o “boi-irmão” parece reconhecer, apreciar e retribuir tanto carinho e devoção.
Estava na hora de voltar a Wau, no Bahr-el-Ghazal, quando o padre missionário veio dizer-me que no dia seguinte haveria a “iniciação” de alguns jovens karamojon. Converso com o grego, chefe da caravana, e consigo obter que voltemos para Wau, no dia seguinte.
 A vantagem da África Banto é que aqui ninguém tem relógio, nem calendário: só o levantar e pôr-do-sol e as fases da lua! O lugar onde a iniciação devia ser realizada era cheio de árvores enormes que ninguém ousaria cortá-las porque era aqui que se reuniam os antepassados e é aqui que esses mesmos antepassados agora se reúnem em espírito.
 É um lugar sagrado. As pessoas chegam aos poucos de toda parte. Só homens. As mulheres não podem participar. Os mais velhos iniciados têm na cabeça uma espécie de chapéu feito de plumas de avestruz, têm na mão direita a inseparável lança e o inseparável banquinho para sentar-se. 
Confesso que, acostumado a uma espécie de horário e de silêncio eclesiástico, nas ações litúrgicas, tudo aquilo me parecia desorganizado e confuso. 
Tive que ter paciência. O padre missionário que me acompanhava estava muito à vontade... não tinha relógio, nem calendário... Aos poucos os anciãos sentam-se nos banquinhos, debaixo das grandes árvores e os demais presentes sentam-se no chão em frente aos anciãos.
 A cerimônia acontece no espaço que fica entre os dois grupos. Quando todos sentaram, os anciãos olham para o norte em direção ao monte Apule pois é de lá que vieram os antigos karamojons espalhando-se por esta savana com seu gado.
 Então um dos anciãos relata a antiga história da tribo dentro da qual serão agora oficialmente acolhidos os iniciados para levar à frente as glórias do passado, enriquecendo-as com suas ações dignas e fortes. 
Então chamam o mais velho dos iniciandos, que recebe a ordem de matar o boi pelo lado direito, acertando o coração. Ele toma posição e lá vai o arremesso da lança e o boi cai no chão. Corta-se a carne em pedaços, que são distribuídos, primeiro, entre os anciãos. 
Deve-se ter todo cuidado, cortando a barriga, para não perfurar o intestino. Perfurar o intestino do boi é mal sinal; então precisaria matar outro boi. Depois disso os adivinhos examinam o bucho e dão a sua interpretação que, neste caso, era de boa sorte.
 Então os iniciados se aproximam do boi para beber o sangue. Em seguida pegam o intestino do boi com o conteúdo e se aproximam dos anciãos que estão sentados. 
Todos param de conversar e ficam olhando: o mais velho pega o intestino e lambuza os iniciandos da cabeça aos pés formulando orações do tipo “que você seja karamojon forte”; “que você tenha muitos filhos”; “que você tenha muito gado”. Assim, lambuzados e rezados, os jovens agora são “iniciados”.
Então chegam as mulheres. Assam-se e repartem-se pedaços de carne. Quando todos acabam de comer, o “sacerdote” se levanta e levantando os braços, tendo a lança na mão direita, pede aos espíritos dos antepassados que protejam os karamojons e seu gado.
Assim, pouco antes do pôr-do-sol, acaba o ritual da iniciação que consagrou mais jovens ao espírito da tribo. E no dia seguinte, ao nascer do sol, minha caravana volta para Wau e eu volto para Bússere.

N° 1003 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail
carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>