Alagamento e prejuízo em Jardim Marilândia
<b> Moradores dizem que, quando chove forte, suas casas
são alagadas e comerciantes perdem mercadorias </b><br>
 <br>
O bairro Jardim Marilândia, em Vila Velha, é um dos mais prejudicados quando cai um temporal. Sempre que chove, as ruas da região ficam alagadas, segundo moradores. As casas são invadidas pela água e comerciantes sofrem com os prejuízos.
Na avenida Piracicaba, principal do lugar, esse problema ocorre com freqüência. “Fecho a loja porque os clientes não conseguem chegar e devido à invasão de água”, contou a comerciante Tânia Boldrini.
Na Freongel, empresa especializada em reparos de refrigeradores, o prejuízo foi grande no último temporal. “Perdemos um compressor avaliado em R$ 95 mil e tivemos que gastar com reforma do imóvel”, contou o comerciante Jackson Tonoli.
Após um temporal ocorrido em 2004, as ruas do bairro ficaram debaixo d’água e moradores tiveram que contar com a ajuda do Corpo de Bombeiros.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que o Projeto de Macrodrenagem irá contemplar as vias mais críticas e prevê a dragagem e a limpeza dos canais do bairro.
A onda de assaltos e furtos em Jardim Marilândia é outro problema para a população. Uma farmácia foi roubada quatro vezes este ano.
O subcomandante da 3ª Companhia de Polícia Militar, tenente Elias Oliveira de Jesus, explicou que quatro policiais estão de férias e dois estão fazendo curso de patrulhamento ciclístico. Segundo ele, a partir da segunda quinzena deste mês a equipe retorna das férias.

Problemas

Esgoto - Os proprietários de quatro comércios localizados em frente à praça de Jardim Marilândia estão sofrendo com o esgoto dos imóveis na porta dos estabelecimentos. O problema, segundo Joelson Carrico Donna, proprietário do Bar do Tiririca, é que a tubulação da rua está entupida.
“Já são seis meses com o problema, mas agravou há duas semanas. O que sai dos banheiros e das cozinhas não tem escoamento e está vazando pela calçada”, reclamou.
Resposta: A Cesan informou que não faz coleta e tratamento de esgoto de Jardim Marilândia. E que o problema deve ser solucionado pela prefeitura, já que o esgoto doméstico deve estar ligado à rede pluvial.
Já a coordenação da Regional IV de Vila Velha respondeu que se o problema for na rede de drenagem pluvial, os moradores devem ligar para 3326-3531.

Pavimentação - Poeira e lama fazem parte da rotina dos moradores das ruas que não têm pavimentação em Jardim Marilândia. A dona-de-casa Maria de Lourdes Malfer Vertuani, 63 anos, reclama que a rua Vanair (foto), onde mora, ainda não foi asfaltada. “São 40 anos aqui e nada”.
Algumas vias receberam asfalto pela metade. “Falta uma parte da rua Joventina Menezes. A prefeitura joga solo brita, mas isso não resolve”, afirmou o pedreiro Valdeir Pereira Melo, 56. Segundo os moradores, as ruas 10 de Abril e Cajamar estão nas mesmas condições.
Resposta: A Secretaria Municipal de Obras informou que já foi autorizada a reforma asfáltica de várias ruas do município, incluindo as do bairro Jardim Marilândia. O prazo das reformas no município é de dois anos.

Praça - A praça da Igreja Católica, em Jardim Marilândia, precisa de melhorias como pintura, poda de plantas e reforma do alambrado da quadra, segundo reivindicam moradores.
Resposta: A coordenação da Regional IV informou que a prefeitura está concluindo a obra na praça do bairro de Rio Marinho, depois irá reformar a do bairro Alvorada e, em breve, será a vez da praça de Jardim Marilândia ser contemplada com a reforma.

IPTU - O aposentado Edgar Anacleto da Silva, 78 anos, reclama que a administração municipal voltou a cobrar o Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) dos aposentados. “Estava suspenso, mas o prefeito retomou a cobrança. Não é justo”, afirmou.
Resposta: A prefeitura informou que para ter direito à isenção do IPTU é necessário que o contribuinte receba até três salários mínimos, possua apenas um imóvel no município e more nele. A isenção vem sendo concedida desde 2001. Mais informações pelo telefone 3388-4070.

Moradores entrevistam prefeito

“Há algum tempo, a prefeitura melhorou a iluminação pública, mas não atendeu a comunidade inteira. A Segunda Avenida, por exemplo, tem trechos muito escuros. A rua Dulcinópolis tem postes, mas eles não iluminam direito. Existe previsão de melhoria?”
Ilma Pereira Esteves, 39 anos, dona-de-casa
Max Filho: “Todo o município está contemplado dentro do programa Nossa Luz. A Região IV, onde está inserido o bairro Jardim Marilândia, foi beneficiada com a troca de 3.980 pontos de luz, num investimento de R$ 1,59 milhão. Novos pontos serão instalados e em caso de lâmpadas queimadas o morador deve avisar através do Disque-Iluminação (3311-5844).”

“Quando a prefeitura vai terminar a pavimentação no bairro e beneficiar a comunidade por inteiro?”
Júlio Magno Romão, 40 anos, pintor
Max Filho: “A Prefeitura de Vila Velha realizou obras de drenagem e pavimentação em algumas ruas do bairro, além de ter construído a nova Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei) José Silvério Machado. Estão em processo de licitação as obras de drenagem e pavimentação de novas ruas, que foram escolhidas pela própria comunidade no orçamento popular.”

“Moro na rua Bonfinópolis e tem um lixão ao lado da minha casa. O terreno está abandonado porque existe briga de herdeiros. O problema é que o lixo e o mato ficam acumulados, causando proliferação de mosquitos. Queremos que a prefeitura resolva o problema.”
Alberto Garcia de Mattos, 50 anos, aposentado
Max Filho: “No novo Plano Diretor Municipal a prefeitura vai implantar o IPTU progressivo para que em casos como esse os terrenos sejam taxados progressivamente, com vistas inclusive a uma desapropriação. De imediato, a prefeitura vai encaminhar uma equipe de fiscalização ao local.”

O MELHOR
Localização geográfica e desenvolvimento comercial

O PIOR
Valão e falta de calçamento <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>