Chili com Coca-Cola
<b> A comédia de costumes “Espanglês”, de James L.
Brooks, confronta os valores americanos e mexicanos </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se a comunidade latina em breve será maior do que a dos negros nos Estados Unidos, nada mais natural do que o cinema ianque começar a prestar mais atenção nos hispânicos e procurar entender um pouco sobre a convivência entre esses e os brancos protestantes.
Com leves pretensões sociológicas – e bastante divertido – chega às locadoras na semana que vem a comédia de costumes “Espanglês”, dirigida por James L. Brooks, que tem no currículo “Melhor Impossível”, “Nos Bastidores da Notícia” e “Laços de Ternura”.
O centro da trama são as divergências entre o “american way of life”, apegado a posses e aparências, e os valores de uma mexicana, do tipo católica fervorosa e mãe que tem uma relação asfixiante com a filha.
A atriz espanhola Paz Vega (do ótimo “Lúcia e o Sexo”, de Julio Meden) é Flor Moreno, que cruza a fronteira e se fixa na Califórnia com a filha, a pré-adolescente Cristina (Shelbie Bruce), depois que foi abandonada pelo marido.
Flor é empregada na casa da família Clasky e as circunstâncias fazem com que Cristina também vá morar lá. Flor consegue sobreviver na terra do Tio Sam mesmo sem saber falar inglês.
A menina fica como sua intérprete e, quando a mãe se dá conta, ela está sendo seqüestrada, aos poucos, pela dona da casa, Deborah (Téa Leoni), a loura arrivista que mais parece um poço de estereótipo.
Ela busca na garota latina a filha bonita e simpática que não tem e presenteia a própria filha, a desajeitada e rechonchuda Bernice, (Sarah Steele), com roupas em número menor do que ela veste.
A relação da empregada com o pai da família, o conceituado chefe de cozinha John Clasky 
(Adam Sandler), também não é das mais confortáveis. Se sente ofendida quando, por exemplo, ele oferece dinheiro às crianças para que elas catem cascalho na praia para que ele faça um mosaico.
Flor leva com mãos de ferro a educação da filha num ambiente em que o afeto e o sucesso são resultado de fama e dinheiro. Isso acaba provocando brigas acaloradas, no melhor estilo latino.
O curioso é que o diretor bem que se esforça para ser simpático em relação à personagem de Paz Vega, mas se mostra muito mais à vontade quando aborda os problemas dos patrões.
Por mais que tenha tentado expor as neuroses da sociedade americana, o que mais salta aos olhos do público é o conservadorismo da moça.
Sandler mostra que sabe fazer comédia que não a do gênero besteirol. São dele alguns dos melhores momentos do filme.
Quem também rouba a cena, ainda que com um papel pequeno, é Cloris Leachman, que interpreta a mãe de Deborah, Evelyn Norwich. Ainda que passe a fita inteira bebendo, ela volta e meia aparece como a figura sensata da trama.

Serviço

• Filme: “Espanglês”
• Gênero: Comédia
• Direção: James L. Brooks
• Elenco: Paz Vega e Adam Sandler
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima quarta-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>