Obra para acabar com alagamento
<b> Prefeitura elabora plano de drenagem e anuncia para 2006
as obras que prometem pôr fim ao problema em Vitória </b>
 
Vitória vai ganhar um Plano Diretor de Drenagem para acabar com os alagamentos na cidade nos dias de chuva. A informação é do secretário de Obras da prefeitura, Antônio César Penedo. 
As obras devem ser realizadas no ano que vem, mas a data para o início não está definida. Estão previstas ações como a desobstrução e construção de galerias (túneis usados para o escoamento da água da chuva) e de estações de bombeamento. 
Ele explicou que a região está sujeita a alagamentos devido à estrutura física. “A rede de drenagem existente não cobre perfeitamente a cidade. O escoamento é prejudicado, pois há galerias que dificultam a passagem da água ou estão em mau estado”.
O plano, que segundo o secretário já está sendo elaborado, vai permitir um diagnóstico para levantar o que realmente precisa ser feito na cidade e quais são os problemas na rede. “É algo grandioso e vamos necessitar de parceiros para executar este trabalho”, ressaltou. 
As obras serão realizadas em toda a capital. Entre os pontos estão a cobertura da galeria na rua José Farias (próximo à agência dos Correios), entre o Barro Vermelho e Itararé, e reforma da que existe na avenida César Hilal.
Além da Secretaria de Obras, participam da iniciativa a Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV) e a Secretaria de Meio Ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

