Suspense com precisão cirúrgica
<b> “O Cirurgião”, lançamento da Record, fala sobre um serial
killer que disseca mulheres vivas e arranca seus úteros </b>
Débora Vicentini 
Tess Gerritsen é a nova revelação norte-americana do thriller médico. Aclamada por seus fãs como uma versão feminina de Robin Cook, seus romances chegaram às principais listas de mais vendidos nos EUA. 
“O Cirurgião”, seu primeiro romance publicado no Brasil e que chega às livrarias pela Editora Record, teve os direitos de publicação vendidos para vários países, entre eles Alemanha, França e Itália. 
O livro narra a história de um serial killer que invade o quarto de mulheres à noite para dissecá-las vivas, arrancando seus úteros. A trama prende a atenção do início ao fim, tornando a leitura fácil e rápida, já que o leitor quer chegar logo ao final para saber quem é o assassino.
A heroína é Catherine Cordell, uma cirurgiã cardíaca que não consegue afastar medos e demônios pessoais que a perseguem há algum tempo. Anos atrás, na Geórgia, Catherine foi a única sobrevivente da obsessão de um serial killer. 
Apenas a certeza de que ele está morto permite que suas noites de sono sejam tranqüilas em seu novo lar, na cidade de Boston. Contudo, três mulheres aparecem mortas e os métodos usados pelo assassino conferem com o ataque sofrido pela médica no passado.
A detetive Jane Rizzoli, única mulher na Divisão de Homicídios do Departamento de Polícia de Boston, e o detetive Tom Moore são os responsáveis pelo caso. A precisão do assassino ao dissecar o corpo faz com que a mídia o chame de “O Cirurgião”.
Rizzoli e Moore contam com a ajuda de Catherine para prender o assassino antes que seja tarde, mas o caso adquire novas proporções quando o detetive e a médica se apaixonam. 
A experiência de Tess Gerritsen como médica contribui para uma trama repleta de descrições precisas sobre procedimentos cirúrgicos e fortes emoções, sem deixar de lado intrigas românticas, relações familiares e investigações policiais. 

Serviço

• Livro: O Cirurgião
• Autora: Tess Gerritsen
• Editora: Record
• Páginas: 384
• Preço: R$ 45,90 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

