Ingressos para show do U2 por telefone
<b> Fãs poderão adquirir amanhã
por telefone entradas para a
segunda apresentação da
banda irlandesa no Brasil  </b>
 
A organização dos shows do U2 no Brasil divulgou os números de telefone para comprar ingressos para a apresentação do dia 21 de fevereiro, no estádio do Morumbi (SP). Os interessados devem ligar para (0/xx/11) 3131-0101 e (0/xx/21) 2277-3131 amanhã, a partir das 16 horas. 
O número para informações a respeito da compra é (0/xx/11) 3012-2112. Este telefone funciona de segunda a sexta-feira, das 9 às 21 horas e aos sábados, das 10 às 16 horas. Segundo os produtores do evento, os números para compra funcionarão até os ingressos se esgotarem. A expectativa é que as entradas se esgotem em poucas horas. 
O limite é de quatro ingressos por CPF. Após a reserva das entradas, o cliente receberá um e-mail ou fax confirmando o pedido feito. Menores de idade (a censura do show é de 16 anos) poderão comprar utilizando o CPF do responsável. 
Os preços dos ingressos são os mesmos do primeiro show: R$ 230 para arquibancada (estudante a R$ 115) e R$ 200 para pista e cadeiras superiores (estudante a R$ 100). O pagamento deverá ser feito em dinheiro, entre segunda e terça-feira, das 10 às 16 horas, no banco Itaú, por meio de depósito identificado – direto no caixa, com o CPF e nome da pessoa que se cadastrou na central de atendimento.
Não serão validadas as compras cujos dados informados no depósito sejam diferentes dos cadastrados na central.
 
RETIRADA
A retirada dos ingressos será feita de 13 a 21 de fevereiro (exceto dia 18) no estádio do Pacaembu, das 9 às 19 horas, e de 15 e 19 de fevereiro no Rio de Janeiro (no Jockey Club Brasileiro – Hipódromo da Gávea, na pça. Santos Dumont s/nº, das 9 às 19 horas). 
As pessoas devem levar o CPF informado e um documento com foto (original ou cópia autenticada de ambos), além do comprovante do depósito bancário. Estudantes devem apresentar também carteira de estudante atualizada ou comprovação de matrícula do ano corrente. 
Para quem não puder se dirigir pessoalmente ao ponto de troca, é possível a apresentação de uma procuração com firma reconhecida, junto com CPF da pessoa cadastrada (cópia autenticada ou original).
O portador da procuração também deverá apresentar um documento seu com foto. Quem comprar ingresso de estudante deverá estar presente na retirada e apresentar a carteira e, no dia do show, na entrada do estádio do Morumbi. 
O grupo irlandês fará dois shows no Brasil, sendo o outro no dia 20 deste mês. Para este primeiro show, houve muita confusão na compra de ingressos no Rio e em São Paulo e os bilhetes se esgotaram rapidamente.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

