Infraero diz que piloto desligou radar
<b> O presidente da Infraero afirmou
que investigações não descartam
erro de comunicação entre torre
de controle e piloto do Legacy </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Para a Infraero, as investigações iniciais do acidente  envolvendo o Boeing da Gol com um jato Legacy, ocorrido na última sexta-feira, no Mato Grosso, matando 155 pessoas, já permitem falar em três certezas: 1 – o jatinho estava fora de rota; 2 – o jatinho voou, pelo menos temporariamente, com o transponder desligado; e 3 – o transponder do jatinho não apresentou nenhum tipo de avaria mecânica.
O transponder é um radar que fornece ao controlador de vôo, localizado numa cabine em terra, todas as informações em tempo real sobre o aparelho.
As três certezas foram enumeradas pelo brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero. Pelas regras de proteção ao vôo, nenhuma aeronave pode voar com o transponder desligado. “Em três minutos, no máximo, a identificação da aeronave fica amarela, o que significa alerta”, explicou.
Pereira admite que sempre existe a possibilidade de um defeito de fabricação, mas problemas com um transponder são difíceis. “Quando decolou, o transponder do Legacy estava funcionando”, afirmou.
O mais provável de ter acontecido é os pilotos Jean Palladino e Joe Lepore terem desligado o aparelho. “Eles podem ter feito isso para não serem detectados pelos operadores de vôo”, disse o presidente da Infraero, explicando que provavelmente era para fazer testes com a aeronave, que havia sido recém-comprada pela empresa americana de táxi aéreo Excelaire.
A Torre de Controle é o outro vigilante, com radares e monitoração visual. “Não podemos desconsiderar a possibilidade de  um erro de comunicação entre o piloto e o operador”, ressaltou, lembrando do acidente nas Ilhas Canárias, em 1977, com 573 mortos. Um piloto holandês não entendeu as ordens da torre, transmitidas em inglês.
A reconstituição dos vôos das duas aeronaves comprova que não houve falta de cobertura dos radares nem falha de comunicação das torres.  O Comando da Aeronáutica praticamente não tem dúvidas de que o desligamento do transponder do Legacy interferiu no trajeto do vôo 1907 da Gol. De acordo com a investigação, o aparelho foi religado após o choque. 
“O Legacy, muito provavelmente, diminuiu  o volume do rádio. O avião começou a ser chamado pela torre de Brasília e não respondia. A resposta veio, como por milagre, após o impacto”, afirmou uma fonte da Aeronáutica.

Parentes ajudam a identificar os corpos 

Familiares das vítimas do acidente com o Boeing 737-800 da Gol que estão em Brasília começaram ontem a recolher sangue para ajudar na identificação dos corpos.
“Além da coleta de sangue para quem é parente de primeiro grau, estamos preenchendo um questionário, informando o sexo, a altura, características particulares como tatuagem, raio x e informações sobre a arcada dentária dos passageiros”, disse Lysandro Sandoval, cunhado do aposentado  Eugênio Lesqueves, que estava no vôo.
No início da noite de ontem, os dois corpos que foram localizados na segunda – de um homem e de uma mulher – chegaram ao IML em Brasília. Até o fechamento da edição, a identificação dos corpos ainda não tinha sido divulgada.

Promotor deve pedir prisão de piloto

CUIABÁ – O promotor de Justiça de Peixoto de Azevedo (MT), Adriano Roberto  Alves, deverá pedir as prisões do italiano Joseph Lepore e do americano Jan  Paul Palladino, piloto e co-piloto, respectivamente, do jato Legacy, que se chocou com o Boeing 737-800 da Gol na sexta-feira. 
“Os culpados podem ser denunciados por homicídio doloso (intencional)”, disse Alves. 
O pedido será feito à Justiça caso se confirme a suspeita de que Lepore e Palladino estariam testando o avião executivo da Embraer com manobras e possível desligamento  do transponder, um equipamento anticolisão, motivo pelo qual teria impossibilitado  notar a aproximação do Boeing.
A Polícia Federal vai entrar nas investigações sobre as causas do acidente e ontem já apreendeu, no Rio, os passaportes do piloto e co-piloto.

Capixaba vê de perto os destroços

Um misto de nervosismo – ao ver a destruição causada com a queda do Boeing 737-800 da Gol – e alívio – ao perceber que as equipes de resgate estão fazendo todo o possível para resgatar os corpos das 155 vítimas do acidente, ocorrido na última sexta-feira. 
Estes foram os sentimentos do capixaba Ewerton Bortolozo Nunes, que compôs a comitiva que visitou o local do acidente, na última segunda-feira.
O administrador Ewerton é irmão da auditora ambiental Erthelviane Bortolozo, uma das vítimas do acidente. “O que vi foi destruição. O avião está em pedaços, com destroços espalhados em diversos pontos. Durante o sobrevôo, era possível ver objetos pessoais caídos no alto das árvores. Mesmo não vendo corpos, tive convicção, naquele momento, que não há possibilidade de haver sobreviventes”, disse Bortolozo.
Ewerton ficou cerca de sete minutos no local e viu quando um militar chegou trazendo a caixa-preta do avião, que está danificada. O administrador, juntamente com outros familiares que visitaram o local do acidente, tiveram a responsabilidade de transmitir aos demais parentes as impressões que tiveram dos serviços e do local do acidente.
“Apesar de ficarmos impressionados com o estrago, as famílias ficaram mais tranqüilas desde então, pois dia e noite os militares atuam na busca de corpos. Agora, todos estão mais confiantes no trabalho realizado”, destacou.
Das 155 pessoas que estavam na aeronave, 14 eram capixabas, sendo 10 deles um grupo de amigos de Cachoeiro de Itapemirim que faziam uma excursão no Amazonas.
Os corpos do piloto e do co-piloto do Boeing foram localizados “quase que intactos” por equipes de pára-quedistas da Aeronáutica. Décio Cháves Júnior (piloto) e Thiago Jordão Cruso (co-piloto) estavam nos destroços da cabine da aeronave. Eles estavam em seus respectivos assentos, presos aos cintos de segurança.

Versão de jornalista causa revolta 

RIO – A versão do jornalista americano Joe Sharkey para o maior acidente aéreo do Brasil, que matou 155 passageiros do vôo 1907 da Gol na sexta-feira, revoltou  internautas brasileiros e americanos.
Sharkey publicou uma crônica em seu blog e uma reportagem no jornal e no site do “The New York Times”. 
A tragédia é colocada  em segundo plano, em detrimento do “susto” que ele levou sobrevoando a “selva  brasileira”.
Um dos mais respeitados jornais do mundo, o “Times” convidou os leitores a enviar histórias sobre “experiências assustadoras em vôos”, em seu portal na internet, logo abaixo do artigo de Sharkey.

Abaixo, alguns trechos da reportagem:

“Bem acima da Amazônia, 
uma batida e um céu vazio”
“Era um vôo confortável, rotineiro. Com o quebra-sol da janela fechado, eu estava descansando em meu assento de couro a bordo de um jato executivo de US$ 25 milhões, voando a mais de 11 mil metros acima da vasta floresta tropical Amazônica. Cada um dos sete a bordo do jato para 13 passageiros estava na sua.
Sem aviso, eu senti um solavanco e ouvi uma forte batida, seguida por um silêncio assustador, exceto pelo zunido dos motores. E então vieram as palavras que nunca esquecerei. “Fomos atingidos”, disse Henry Yandle, um outro passageiro que estava em pé no corredor perto da cabine do jato Legacy 600 da Embraer.
“Atingidos? Pelo quê?” me perguntei. Eu levantei o quebra-sol. O céu estava claro; o sol baixo no céu. A floresta tropical parecia não acabar mais. Mas lá, na extremidade da asa, se encontrava uma aresta dentada, talvez de 30 centímetros de altura, onde uma winglet (ponta da asa) de 1,5 metro devia estar...  Me diriam várias vezes nos dias seguintes que ninguém jamais sobreviveu a uma colisão no ar. Eu tinha sorte de estar vivo – e apenas posteriormente é que tomaria conhecimento de que 155 pessoas, a bordo do Boeing 737 em um vôo doméstico que aparentemente se chocou conosco, não estavam...
Surpreendentemente, ninguém entrou em pânico. Os pilotos calmamente começaram a estudar seus controles e mapas em busca de sinais de um aeroporto próximo ou, pela janela, um lugar para pousar.
Mas à medida que os minutos passavam, o avião continuava a perder velocidade. Àquela altura todos nós sabíamos que a situação era grave. Eu me perguntava quão dolorida seria uma aterissagem – um termo otimista para queda...
Eu vi a linguagem corporal dos dois pilotos. Eles pareciam soldados de infantaria trabalhando em uma situação difícil, como foram treinados a fazer. Nos 25 minutos seguintes, os pilotos, Joe Lepore e Jan Paladino, analisaram seus instrumentos à procura de um aeroporto. Nada aparecia...
Eles enviaram um pedido de socorro, que foi recebido por uma avião de carga em alguma parte da região. Não houve contato com nenhum outro avião e certamente não com um 737 no mesmo espaço aéreo...
Os pilotos avistaram uma pista, uma base militar escondida Amazônia adentro. Enquanto se aproximavam da pista, eles receberam o primeiro contato do controle de tráfego aéreo. A descida foi brusca e rápida. 
Posteriormente, na base militar nos serviram cerveja gelada e comida. Nós especulamos interminavelmente sobre o que causou o impacto. Um balão meteorológico desgarrado? Um caça militar cujo piloto ejetou? Um avião nas proximidades que explodiu, lançado destroços contra nós?
Seja qual fosse a causa, ficou claro que estivemos envolvidos em uma colisão no ar da qual nenhum de nós devia ter sobrevivido. Em um momento de humor negro no quartel, eu disse: ‘Talvez a gente esteja realmente morto e isto seja o inferno.’
Mais tarde ficamos sabendo que um Boeing 737 com 155 pessoas a bordo tinha desaparecido no local onde fomos atingidos. Nós todos estávamos brincando e rindo do apuro do qual escapamos, mas naquele momento abaixamos nossas cabeças em um longo momento de silêncio, com o som de lágrimas abafadas. ‘Se alguém devia ter caído, deveria ter sido a gente’, ficava repetindo o piloto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>