Dia de sorteio do Gol
<b> Ainda dá para depositar os
cupons da promoção em
urna instalada na sede da
Rede Tribuna até o meio-dia </b>
 
Hoje os leitores de A Tribuna vão ter a chance de ganhar um Gol zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do ator e apresentador Wilson Nunes. 
Os cupons só podem ser depositados até o meio-dia, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O sortudo vai levar para casa o automóvel com o tanque cheio e todas as despesas de transferência e emplacamento pagas. Um presentão que é o sonho de consumo de muitos leitores.
Quem está com os dedos cruzados é a leitora Regina Lúcia Santos, 42 anos.  Se ganhar, o prêmio já tem destino certo. Ela contou que vai vender o automóvel para pagar as dívidas. “Vou dar uma reviravolta na minha vida. Quero pagar o que devo e ficar tranqüila”.
O corretor de seguros Duédes Roberto Siqueira está certo de que vai ganhar o carro e, com a venda do veículo, vai garantir a reforma da casa.
“Não tenho carro, mas primeiramente preciso quitar as dívidas e, com o que sobrar, quero reformar minha casa”, afirmou. 
Para participar da promoção, basta recortar os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna.
Os leitores de A Tribuna ainda podem participar da promoção Supercarreta de prêmios. O sortudo vai levar para casa, de uma só vez, 49 prêmios das lojas Sipolatti, avaliados no total em R$ 14.276,60. 
O sorteio será realizado no próximo dia 11 e os cupons são publicados diariamente no Classifácil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

