Falsa intimidade na telinha
<b> Circula pela web mensagem
maliciosa sobre um suposto
vídeo com cenas íntimas
entre atriz e ex-namorado </b><br>
 <br>
Acostumada a protagonizar papéis sensuais na pele de ninfetas, mocinhas sofredoras, alpinistas sociais e outras personagens que dão o que falar na televisão, a atriz Deborah Secco integra a lista de celebridades que têm sua vida exposta às câmeras dos fofoqueiros profissionais e pararazzis de plantão.
Na vida real, o último “babado” da beldade foi o término do seu namoro com o cantor Falcão. Depois de muitos alarmes falsos, a história de amor parece que realmente chegou ao fim.
Mas mesmo com o ponto final no relacionamento com o vocalista do Grupo O Rappa, Deborah não escapou da imaginação fértil de criminosos virtuais. Circula pela internet um novo golpe on-line que promete um vídeo íntimo da atriz com Falcão.
A mensagem afirma que, depois do vídeo de Daniella Cicarelli com seu namorado, agora é a vez de Deborah Secco mostrar que “também é boa de cama”. E anuncia um vídeo que teria sido filmado em uma boate de Santa Catarina. 
Quem se entregar à curiosidade e clicar no link sugerido, baixará um cavalo-de-tróia, que é um programa que rouba senhas bancárias e envia para o criminoso via internet. Trata-se de mais um crime virtual e não há nenhum vídeo pornográfico do casal.
Portanto, até mesmo nos momentos de descontração que você passa em frente ao computador em busca de diversão, é melhor ficar atento para evitar transtornos e prejuízos.
Isso inclui os inúmeros usuários da rede de relacionamento, Orkut, já que a mensagem maliciosa sobre Deborah Secco está sendo disseminado por meio de recadinhos (scraps).
O objetivo principal desses golpes é roubar dados confidenciais dos internautas, como senhas bancárias e números de documentos pessoais. 
Mas a suposta exposição íntima de pessoas famosas em vídeos e fotos é apenas uma das formas que os golpistas arranjaram para elaborar suas armadilhas.
Mensagens do tipo “vi uma foto sua em sites suspeitos”, “veja as fotos da nossa festa” e outras frases do tipo têm sido cada vez mais frequentes, principalmente no orkut. 
Usuários infectados também costumam disparar, sem querer, frases de conteúdos semelhantes no MSN. Antes de clicar em qualquer link, pergunte ao destinatário se a correspondência realmente procede. 
Mas a melhor medida é deletar imediatamente o link suspeito. E, claro manter o antivírus atualizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>