PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Turma da Mônica para a criançada. O jornal A Tribuna está com a turminha mais querida do Brasil nas bancas. Comprando o jornal nos sábados e domingos, com mais R$7,90 os leitores podem adquirir o kit com livro e CD de músicas e jogos interativos da turma. São 6 kits diferentes, totalizando 6 livros com histórias, 30 músicas e 18 jogos interativos. É a primeira parceria do jornal A Tribuna com os estúdios Maurício de Souza.

Contagem regressiva. Faltam 21 dias para o encerramento das inscrições para o 1° Prêmio Tribuna de Criatividade, que vai premiar os melhores da propaganda capixaba nas categorias Varejo e Institucional de rádio, jornal e televisão. O prazo termina no dia 25 deste mês. Os vencedores irão ganhar, além de troféus, passagem para Miami, Estados Unidos. Para os segundo colocados, viagem a Buenos Aires, Argentina. E agência campeã ganha um carro 0Km. A ficha para inscrição das peças, assim como o regulamento, está no site www.redetribuna.com.br . A festa de entrega dos prêmios está marcada para 25 de novembro, no Centro de Convenções de Vitória.

A Artcom criou peças indoor exclusivas para divulgar a nova parceria entre o cartão Avista e o Norte Sul, que passa a ter um cartão de crédito exclusivo para compras em suas lojas. Foram desenvolvidos banners e adesivos de porta, além de um layout exclusivo para o cartão.

Quem foi à Praia de Camburi no último sábado curtir o Baile da Cidade, saiu de lá renovado e encantado. Com um repertório diversificadíssimo, tocando desde Emoções, de Roberto Carlos, até “Superfantástico” da Turma do Balão Mágico, a Samy’s Band não deixou ninguém parado. A estrutura do evento estava impecável, um trabalho que merece destacar a P3 de Pedro Barcelos (palco e toda estrutura), Propag-BR, de Marcelo Paiva (programação visual), Colorsom, de Lelé (sonorização e iluminação) e Peri (show pirotécnico). O evento, uma parceria entre a Rede Tribuna e a Prefeitura de Vitória, encerrou as comemorações pelo aniversário de Vitória e do jornal A Tribuna que completou 68 anos.

A publicitária e diretora geral da agência Criativa, Flavia Rodriguez, está participando, em São Paulo, do Lions Direct 2006, evento promovido pela Associação Brasileira de Marketing Direto (ABEMD), reunindo os principais nomes de mercado publicitário brasileiro. Flavia será uma das  palestrantes a apresentar e analisar os cases vencedores do Leão de Ouro na edição deste ano do Festival de Cannes, que ela acompanhou de perto, em junho passado.

Ele é fofo, verde e se apresenta em 4 versões diferentes na nova campanha da Knor. O elefante Jotalhão, que há 38 anos estampa a embalagem do extrato de tomate Elefante, está sendo ofertado de brinde de pelúcia ao consumidor que adquirir produtos Knor, nas versões feliz, tímido, zangado, sapeca. A promoção vai até o dia 15 nas lojas participantes.

Vaidade masculina. Você sabia que os homens já respondem por 16% do mercado mundial de cosméticos? Foi o tempo em que eles só se preocupavam em cortar o cabelo e fazer a barba. E de olho nesse mercado, a Natura está lançando a revista Natura Homem, e dando treinamento a suas equipes de vendas sobre necessidades, comportamento e particularidades desse público. A primeira edição da revista sai com a tiragem de 1,77 milhões de exemplares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>