Feriadão para servidores estaduais
<b> Os funcionários municipais de 
Cariacica e da Serra também
não trabalham no próximo dia 13,
véspera da Sexta-feira Santa </b><br>
 <br>
Servidores estaduais e municipais da Serra e de Cariacica terão quatro dias de folga durante a Semana Santa. Isso porque o governo do Estado e as administrações desses municípios decretaram ponto facultativo no próximo dia 13.
Com isso, as repartições públicas vão ficar fechadas e serão mantidos apenas os serviços essenciais, como hospitais, pronto-atendimentos, coleta de lixo, varrição de rua e Defesa Civil.
As prefeituras de Vitória e Viana vão funcionar normalmente no dia 13. As repartições ficam fechadas apenas no dia 14 (feriado da Sexta-feira da Paixão), e voltam a atender o público no dia 17. 
As repartições de Vila Velha estarão fechadas a partir do meio-dia. A Prefeitura de Guarapari ainda não definiu como será o funcionamento durante a Semana Santa.
O anúncio de que alguns servidores terão um dia a mais de folga foi recebido com alegria por diversos representantes do comércio da Grande Vitória. O vice-presidente Associação dos Comerciantes da Glória (Uniglória), Áureo Faé, disse que o movimento tende a ser melhor do que nos dias de expediente normal.
“Para o comércio isso é bom, principalmente para as lojas que funcionam apenas em horário comercial. Com as repartições fechadas, os servidores aproveitam a folga para ir às compras”, afirmou.
O superintendente do Shopping Praia da Costa, Antônio Fonseca, também gostou da novidade. “A maioria trabalha normalmente e muitos não têm dinheiro para viajar, por isso procuram um lazer mais barato, como os que são oferecidos em shoppings”, observou.
O presidente da Associação Capixaba dos Supermercadistas (Acaps), João Carlos Devens, disse que, mesmo antes de viajar, as pessoas costumam ir às compras. 
“Mesmo que as pessoas viajem, elas passam antes no supermercado.  A Páscoa só perde em vendas para o Natal”, disse.
No feriado de Tiradentes, dia 21 (uma sexta-feira), as repartições públicas estarão fechadas. Com relação ao dia de Nossa Senhora da Penha – padroeira do Espírito Santo –, que será comemorado no próximo dia 24 (segunda-feira), as prefeituras de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Viana já decretaram ponto facultativo. Apenas Serra, Guarapari e o governo do Estado ainda não definiram como será o funcionamento.

O que funciona e não funciona

ESTADO

As repartições estaduais vão ficar fechadas nos próximos dia 13, 14 (Semana Santa) e 21 (Tiradentes). Ainda não foi definido como será o funcionamento no dia 24 (Nossa Senhora da Penha, padroeira do Espírito Santo).


Vitória
No dia 13, as repartições públicas vão funcionar normalmente. Ficam fechadas nos dias 14, 21 e 24 de abril. Serão mantidos apenas os serviços essenciais.

Vila Velha
As repartições públicas vão ficar fechadas nos dias 13 (após o meio-dia), 14, 21 e 24 de abril. 

PREFEITURAS
Cariacica
Foi decretado ponto facultativo no próximo dia 13 – serão mantidos apenas os serviços essenciais. Nos dias 14, 21 e 24 as repartições municipais também vão permanecer fechadas.
Serra
Na Quinta-feira Santa (dia 13) foi decretado ponto facultativo, e na Sexta-feira da Paixão (dia 14) é feriado. Apenas os serviços essenciais, como pronto-atendimentos, coleta de lixo, varrição de rua e Defesa Civil, vão funcionar. O dia 21 é feriado da Tiradentes, mas ainda não foi definido como será o funcionamento no dia 24. 
Viana
Por enquanto, as repartições públicas vão ficar fechadas apenas nos dias 14, 21 e 24 de abril. Ainda não foi definido se será decretado ponto facultativo no dia 13.
Guarapari
Ainda não foi definido como será o funcionamento durante os feriados de abril.
Fonte: Governo do Estado e prefeituras 
citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>