TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Queridinha dos pais
Ana Paula Arósio vai ser uma das filhas de Tarcísio Meira e Glória Menezes em “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo. 
Na trama, a atriz interpreta a artista plástica Olívia. 
Já o casal vai dar vida aos personagens Tide e Lalinha. A relação entre eles é bem tranqüila. “A Olívia é a filha mais nova e acabou virando a princesinha da casa. Está muito gostoso fazê-la”, derrama-se Ana Paula.



Desconhecido
A carreira televisiva de Aramis Trindade é inusitada. O ator, que interpreta há mais de um ano o Visconde de Sabugosa no “Sítio do Picapau Amarelo”, não pode usufruir da popularidade que a televisão costuma trazer aos atores. 
Também pudera. Seu personagem no infantil é totalmente caracterizado. Nem mesmo algumas pessoas que conhecem Aramis acreditam que ele é o intérprete do “sabugo de milho”.



Final incerto
Marcello Antony torce para que seu personagem, o André, de “Belíssima”, seja apenas uma vítima . Quando leu pela primeira vez a sinopse da novela, o ator sabia que o rapaz tinha uma personalidade dúbia. 
Mas, no fundo, ele acredita que André está sendo chantageado por outras pessoas. “Acho que a Ornela e o Gigi estão por trás disso. Mas o Silvio faz suspense até para a gente”, afirma.


Escolha
Depois de criar um final interativo para a Pati, interpretada por Renata Dominguez, Tiago Santiago pretende fazer mais cinco finais interativos para outros personagens de “Prova de Amor”, da Record. 
O público vai poder escolher, por exemplo, como vai ser o desfecho do vilão Lopo Jr., vivido por Leonardo Vieira, e como vai terminar a relação das amigas Raquel e Janice, interpretadas por Maria Ribeiro e Fernanda Nobre.


Mudança
Daniel de Oliveira, que interpreta o protagonista Duda de “Cobras & Lagartos”, filmou, no início do ano, o curta-metragem “14 Bis”, de André Ristum. 
No curta, o ator aparece na pele do aviador Santos Dumont. Antes de fazer as cenas, Daniel tratou de compor visualmente o personagem. O jovem colocou lentes de contato pretas, bigode postiço, alisou os cabelo e mandou fazer uma prótese dentária.

Matagal
“Bicho do Mato”, próxima novela da Record, vai girar em torno da história de Juba, interpretado por André Bankoff. O rapaz foi criado numa fazenda do Pantanal, junto com a natureza, na fictícia aldeia indígena dos Guaporá. 


Dupla jornada
Marcelo Médice divide o seu tempo entre as gravações de “Belíssima” e os ensaios do espetáculo “Cada Um Com Seus Problemas”, em cartaz no Rio de Janeiro. 
O ator, que interpreta o açougueiro Fladson, na trama de Sílvio de Abreu, faz o protagonista da peça. Quando acabarem as gravações da novela, Marcelo vai viajar com o espetáculo pelo Brasil.


Papo íntimo
Marília Gabriela entrevistou seu marido, Reynaldo Gianecchini, para o programa “Marília Gabriela Entrevista”, do canal por assinatura GNT.
Durante o bate-papo com Gabi, o ator, que interpreta o mecânico Pascoal em “Belíssima”, falou sobre o início de sua carreira, a vida como modelo, seu primeiro papel na televisão e sobre seu trabalho na trama. A entrevista vai ao ar no próximo dia 13 de junho.


Artifício
Para fazer as fotos do filme “Trair e Coçar é Só Começar”, Adriana Esteves teve de disfarçar a barriga de quatro meses de gravidez. Tudo porque na época em que filmou o longa, a atriz não estava grávida. 
Na sessão de fotos, Adriana disfarçou a barriguinha com um avental. No longa, que estréia nos cinemas em março, a veterana dá vida à empregada doméstica Olímpia.


Triângulo
Vera Fischer e Christiane Torloni estão confirmadas no elenco da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez. 
Na trama, as atrizes vão interpretar, respectivamente, a Lola e a Maria Alonso. As personagens vão disputar o amor de Luiz Galvez Rodrigues de Arias, que será vivido por José Wilker.


Exterior
Mariana Ximenes não esconde a empolgação com a boa repercussão internacional do filme “A Máquina”, de João Falcão. O longa já participou dos Festivais Internacionais de Miami, de Fribourg (na Suíça), no Festival Latino-Americano de Montreal e no Festival Brasileiro de Paris.
A atriz não marcou presença em nenhum dos eventos por conta das gravações de “Cobras & Lagartos”, onde interpreta a musicista Bel. No filme, Mariana aparece na pele de Karina, uma menina do interior que quer ser atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>