Moradores elogiam comércio de Aribiri
<b> O bairro oferece variedade
comercial e conta com
fábricas que atendem a Grande
Vitória e outros estados </b><br>
 <br>
A diversidade comercial encontrada em Aribiri, Vila Velha, é um dos pontos positivos do bairro, segundo moradores. A economia local é formada por empreendimentos que atendem a Grande Vitória e até outros estados.
A Brankita Tamanhos Especiais, especializada em roupas femininas com numeração que vai do 46 ao 60, é um exemplo. Cerca de cinco mil peças por mês saem da fábrica para as três lojas da marca.
Segundo a proprietária, Maria das Graças Christo dos Anjos, a Branka, o diferencial da marca é que as próprias funcionárias avaliam o conforto e o caimento das peças antes de produzi-las.
“Comecei a fabricar roupas há 13 anos, pois tinha dificuldade para encontrar peças com tamanho maior. Começamos em um espaço pequeno. Hoje, a fábrica tem três andares, são três lojas e uma equipe de 50 pessoas”, contou Branka.
Uma fábrica de chocolates diet e outras confecções também fazem parte do pólo industrial de Aribiri, assim como a Plastical Plástico Capixaba Ltda, que funciona há 36 anos no bairro.
A empresa é responsável pela produção de sacos plásticos para lojas, padarias, frigoríficos, mercados e outros.
De acordo com Severino Carlos Gusmão, um dos sócios, a Plastical atende clientes em Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro.
O comércio de metais também movimenta a economia de Aribiri. A Vilfer compra e vende sucata, como cobre, alumínio, latão, chumbo, bronze e outros.
“Compramos de empresas e vendemos para indústrias diversas do Sudeste”, disse o proprietário, Paulo Blank.
Conforme um levantamento realizado pela Associação Beneficente de Aribiri (Assobeari), a região tem três supermercados, três mercearias e 46 bares. Existem ainda 16 salões de beleza e barbearias. Outros destaques são: 11 oficinas mecânicas, nove autopeças, quatro borracharias e auto-elétricas.
URNA
Os moradores de Aribiri podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Banca Aribiri, na Estrada Jerônimo Monteiro, próximo ao Bar Guarani.

Outros destaques

Estamparia – Há seis anos, as camisas, os uniformes e os abadás fabricados pelos irmãos Rômulo e Marco Aurélio Freitas Costa (foto), sócios na Silmer Confecções, fazem sucesso no mercado capixaba.
Todo o processo de produção, incluindo a estamparia, é realizado na fábrica, localizada em Aribiri.
“Campanhas publicitárias e abadás para carnavais fora de época é com a gente mesmo”, afirmaram.

licores – Dos 71 anos de idade do comerciante Arival Soares, o Manduca (foto), mais de 20 foram dedicados à produção de licores caseiros e batidas.
Além de levar para casa, os clientes podem degustar doses das bebidas no pequeno barzinho improvisado na varanda.
“Coloquei as seis mesas, pois muita gente vem para bebericar e petiscar. Tem diversos sabores, incluindo figo, jenipapo, menta e carambola”, contou.

Vidros – Está sediada em Aribiri a fábrica da Temperaço, empresa que fabrica vidros temperados, usados na construção civil, no setor moveleiro e no ramo de decoração.
“São vidros de segurança, comuns em fachadas de prédios, vidros para mesas, entre outros. Meu pai, Ivolmar Tassis, abriu a indústria em 1990. Já são mais de 52 distribuidores”, informou uma das administradoras, Daniela Perim de Tassis (foto). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>