Velha Guarda mantém o samba em destaque
<b> O grupo, que foi uma das atrações
do 1º Encontro Vitória do Samba,
no Parque Moscoso, fez críticas
e relembrou os antigos carnavais </b>
 
A Velha Guarda foi uma das atrações do 1º Encontro Vitória do Samba, ontem, no Parque Moscoso. Os integrantes do grupo fizeram críticas e relembraram os antigos carnavais. 
Entre as maiores saudades, o Carnaval de rua na avenida Princesa Isabel. “Tenho saudade do glamour dos desfiles na avenida Princesa Isabel, onde as pessoas brincavam sem medo. Antes também se fazia um samba com mais lirismo e coração. Hoje em dia, tudo virou modismo”, comentou Carlos Augusto Vieira.
Para o pandeirista da Velha Guarda, Joaquim Ribeiro Neto, o Carnaval de rua nunca deveria acabar. “É uma forma de diversão para pessoas de todos os tipos e classes. Por isso, deve ser mantido. Além disso, o samba nos bairros e as rodas também fazem parte da história”, destacou.
Segundo Neto, Vitória possui vários redutos, onde as pessoas se reúnem para tocar o verdadeiro samba de raiz. “Temos bons lugares, como o Bar da Tânia, em Jucutuquara, o Bar do Pepé, em Tabuazeiro, além do samba em Caratoíra. Lá, as pessoas podem conhecer o verdadeiro samba”, afirmou. 
Para Edson Papo Furado, os sambistas capixabas ainda não receberam o reconhecimento que merecem. 
“Aqui temos muita gente boa que não é reconhecida, mas se vem algum artista de fora eles pagam muito bem. Isso acaba deixando o sambista daqui desanimado”, disse.
Ele ressaltou que não se brinca mais Carnaval como antigamente. 
“Sempre fizemos um Carnaval bonito, com as ruas cheias de confete e serpentina, mascarados e muita festa, mas agora não se brinca mais como antigamente, por causa da violência”, lamentou.
O 1º Encontro Vitória do Samba foi realizado em homenagem ao Dia Nacional do Samba, comemorado na última sexta-feira. 
A data foi instituída pela Câmara de Vereadores da cidade de Salvador, em 1940, como parte das homenagens ao compositor Ary Barroso. 
Desde então, vem sendo festejada em várias cidades do País. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

