Morango, a estrela da festa
<b> A fruta, que é a cara do inverno,
reina nas delícias da Festa do
Morango, que acontece no
fim de semana em Pedra Azul </b>
Andréia Pegoretti 
São 250 latas de creme de leite, outras 250 de leite condensando, mais 100 quilos de açúcar, 30 de amido de milho, 80 de farinha de trigo, 250 litros de leite, 270 ovos e oito quilos de fermento em pó. 
Tudo isso para matar a vontade de até 10 mil famintos de devorar a estrela de uma grande festa: a torta de morango. Sem contar as outras delícias preparadas com a fruta, que é a cara do inverno.
Quer ser uma das milhares de pessoas que terão esta oportunidade que só dá sopa uma vez por ano? Então pegue a BR-262 e vá direto para Pedra Azul, em Domingos Martins, onde acontece neste final de semana a 19ª Festa do Morango. 
Amanhã e domingo, o centro de eventos do distrito, mais conhecido como Morangão, vai bombar com a programação, que tem apresentações musicais típicas e muita comida.
A cozinha onde estão sendo preparadas as tortas está um agito só com as mulheres da comunidade envolvidas entre cremes e massas. E são justamente elas que contam o segredo da iguaria.
 “A massa que preparamos é bem leve porque é de pão-de-ló. Por isso é tão fofa e gostosa”, conta a coordenadora da cozinha, Lair Cebin, que há 20 anos se dedica aos preparativos da festa.
O tempo que ela tem de trabalho no evento é maior do que a idade de Patrícia Módolo Uliana, 19, que desde os 10 anos entra na cozinha para fazer a festa. 
A jovem aprendeu com a mãe, Lourdes Módolo Uliana, 46, e a tia, Helena Módolo Peter, 50, os truques da torta de Pedra Azul. 
“Também participo da cozinha da festa. Uma das coisas que aprendi é que o recheio deve ser colocado frio na massa, como pedem os preparativos de tortas. Tudo é feito com muito carinho. E esse é o maior segredo”, disse ela.
Patrícia também apresentou o traje típico da festa, ao lado de Jennifer Kelen Bravim Canal, 18, e Mônica Paulo de Deus Cezati, 11 anos, do grupo de dança italiana.
Cada fatia será vendida a R$ 2,00. A torta inteira será comercializada por um preço entre R$ 18,00 e R$ 20,00.
Oficialmente, as atividades terão início hoje, com o seminário para os agricultores, das 13 às 18 horas, na Fazenda do Estado, em Pedra Azul mesmo. 
Amanhã, às 8h30, os participantes da caminhada ecológica vão desvendar os segredos da Pedra do Lagarto. A partir das 11 horas, o cantor Toni Boni anima o almoço.

Torteletes são a novidade
Além das tortas tradicionais, a 19ª Festa do Morango terá uma novidade: as torteletes, que pela primeira vez vão estar no evento. 
Elas terão quatro tamanhos diferentes e serão vendidas ao preço de R$ 2,00 e R$ 3,00 (para quem quer comer na hora), R$ 15,00 e R$ 18,00 (para viagem), segundo informou a organizadora do evento, Dulcilene Lorençoni. 
A diferença é que as torteletes são feitas de massa podre, e as tortas de pão-de-ló. 
Vários outros produtos preparados com morango estarão à disposição do público nas barraquinhas, como geléia, compota, licor, batida, vinho, morango com creme e in natura, sucos e vitaminas. 
Para quem for participar do almoço, panelões de polenta, macarrão, queijo, lingüiça e frango, tudo preparado pelas mulheres da comunidade. A refeição vai custar R$ 5,00 e será servida amanhã e domingo.

Programação

Amanhã
• 8h – Início da 19ª Festa do Morango
• 8h30 – Caminhada ecológica
• 11h – Almoço ao som de Toni Boni
• 18h – Abertura oficial com autoridades municipais e estaduais. Apresentações culturais diversas: Grupo Folclórico Pomerano Frölicher Pommerjugend de Melgaço; Grupo Folkloristico Pietra Azurra e Coral Infantil Sol da Manhã
• 19h – Show com Wilson e Fábio
• 21h – Desfile e escolha da Rainha do Morango de 2006 
• 23h – Show com Trio Forrozão 
• 0h40 – Show com Somos Um! 
• 2h – Show com Bandéia
• 4h – Encerramento
Domingo
• 8h – Reinício da festa
• 9h – Início do treino do Cross Country 
• 11h – Almoço ao som de Toni Boni, Luciano Carlos e seus teclados e Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana - Mimoso do Sul
Apresentações culturais diversas: Grupo de Dança Alemã Blumen Der Erde, Grupo Folkloristico Pietra Azurra, Coral Italiano Infanto-Juvenil Gingin D’Amore
• 16h30 – Show com Forró Raiz 
• 18h30 – Show com Somos Um! 
• 20h – Show com Fénix Show Band 
• 23h – Encerramento

• Local: Morangão 
• Ingressos: R$ 10,00 (a partir das 18 horas de sábado). Domingo e sábado durante o dia, entrada franca. Estacionamento: R$ 5,00.

Faça em casa

A TORTA DE PEDRA AZUL
Massa: 250g de farinha de trigo, 150g de margarina, 1 gema, 3 colheres (sopa) de açúcar.
Creme – 250ml de leite, ½ lata de leite condensado, 3 gemas, 2 colheres (sopa) de farinha de trigo, 200g de creme de leite, baunilha ou raspas de limão, 1 caixa de morangos 
Cobertura – 2 copos (americanos) de água, 1 caixinha de gelatina sabor morango, 1 colher (sopa) de polvilho doce.

Como fazer – Em uma panela, coloque o leite (reserve um pouco), o leite condensado, as gemas levemente batidas e a farinha dissolvida no leite reservado. Mexa até engrossar. Desligue e adicione a baunilha ou raspas de limão e o creme de leite (sem soro). 
Mexa para se agregarem. Coloque em um refratário e reserve. 
Em um recipiente, coloque a farinha, a margarina e o açúcar. Misture com as mãos até obter uma massa lisa e homogênea. Espalhe a massa sobre uma assadeira redonda e de fundo falso (não precisa untar). Faça furos sobre ela com auxilio de um garfo. 
Leve ao forno pré-aquecido 200°C por 15 minutos. Retire do forno e distribua o creme, sobre ele morangos cortados ao meio e a cobertura. 
Cobertura: Em uma panela, coloque a água, a gelatina e o polvilho. Mexa até obter um creme transparente. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

