Benedito de Núrcia (480-547)
<b> Com seu equilíbrio de turista
romano, Benedito redigiu suas 
regras para os monges com 
sabedoria e sobriedade </b><br>
 <br>
Benedito de Núrcia é um dos santos mais conhecidos entre os euro-americanos. Conhecemos a sua vida através dos “Diálogos”, de Gregório Magno (sobretudo o segundo livro), que os escreveu lá pelo fim do VI século. 
Benedito nasceu em Núrcia, perto de Roma, no ano de 480, numa família relativamente rica que o enviou para Roma a fim de fazer seus estudos superiores. Era este o pior período do Império Romano, quando os bárbaros, vindo do leste, invadiam, pouco a pouco a Itália e a Europa ocidental. A situação social e política em que Roma se achava era tão desesperadora que Benedito decidiu fugir para não ser vítima da situação. 
Escreve Gregório: “Por isso desprezou os estudos literários de Roma, abandonou a casa e os bens de seu pai e foi atrás do hábito de monge porque desejava buscar e encontrar somente a Deus”.
 A uns 60 quilômetros fora de Roma, no atual vale do Aniene, encontrou o lugar certo para viver a vida de monge. Mas ficou lá pouco tempo porque soube que na vizinha montanha de Subiaco havia uma gruta onde vivia um monge romano.
Foi lá, vestiu o hábito de monge e viveu no silêncio e no trabalho manual, sem todavia parar de ensinar as verdades cristãs aos pastores de montanha que iam até à sua gruta para escutá-lo falar de Deus. 
Nessa mesma época, como para equilibrar a dura e terrível situação sócio-política, nasceram na Itália, na França e na Inglaterra um grande número de comunidades monásticas imitando o exemplo dos monges do Egito. Eram os que melhor viviam uma vida cristã autêntica e isto explica também porque nesta e nas épocas sucessivas os bispos só eram escolhidos entre os monges. 
Mas tantas comunidades monásticas, cada uma com um regulamento próprio, criavam sem querer uma espécie de anarquia porque qualquer monge não satisfeito com seu mosteiro passava para outro e ninguém tinha nada a ver com isso. 
É nesta situação que se insere Benedito, que com seu equilíbrio de turista romano redigiu suas regras para os monges, com sabedoria, equilíbrio e sobriedade. Aos poucos a fama de Benedito se espalhou pela redondeza e muitos vinham até Roma para passar um período de tempo junto a ele. 
Foi assim que se formou uma turma de discípulos. Neste ponto a história se mistura com a tradição e a tradição nos fala em 12 mosteiros, cada um com 12 monges e seu abade, enquanto que Benedito só tomava conta dos novos membros para prepará-los à vida monástica. 
Mas como era de se prever e como sempre acontece na vida humana, nasceram dificuldades e incompreensões. Nunca esqueçamos que a idéia de um abade-geral, ou a idéia de uma direção geral, acontecerá muito, mas muito mais tarde. Até agora o que valia para a vida monástica era unicamente a boa vontade de cada monge. 
Benedito compreendeu isso e não querendo impor a sua vontade e nem seu modo de ver as coisas desceu ao sul com um grupo de monges e se fixou em cassino que será o famoso Montecassino, onde construiu um mosteiro com duas capelas: uma em honra de São João Batista, que foi sempre considerado o primeiro modelo de eremita, e outra em honra de São Martinho de Tours, que foi aquele que começou a vida monástica na Gállia. 
As demais celas monásticas foram construídas pelos monges. Então Benedito escreveu a Regra que regulava a vida do mosteiro e (incrível!) o primeiro visitante do mosteiro foi Tótila, rei dos Godos.
Benedito o admoestou e o preveniu contra os bizantinos. (Com efeito Tótila, rei dos Ostrogodos de 541 a 552, reconquistou a Itália dos bizantinos, mas foi vencido por Narses em 552 e mortalmente ferido, voltando, assim, ao centro-sul da Itália). 
Esta regra que Benedito escreveu para os seus monges (os beneditinos) se tornou logo o fundamento das regras dos monges Cistercenses, Camaldolenses, Olivetanos, Silvestrinos, Trapistas e dos demais monges que ao longo dos séculos apareceram na Europa, assim como o Direito Romano se tornou o fundamento de todos os Direitos europeus. 
Bossuat que leu esta “Regula”, disse ser uma “sábia e misteriosa síntese do evangelho”, que apresenta em forma clara e sistemática tudo aquilo que de impreciso e fantasioso havia sido tramandado na legislação monástica anterior, colocando como centro da comunidade o abade, (nunca chamado de “superior” como fazem muitas regras de congregações eclesiásticas modernas) que distribui para cada monge o trabalho diário e recolhe todos ao redor do altar e da mesa comum. 
O trabalho manual era tão importante quanto a oração, daí o lema beneditino “Ora et labora” (ore e trabalhe). É por esta “Regula” que Benedito se tornou o pai espiritual de todas as sucessivas Ordens Monásticas da Europa e das Américas.
Esta “Regula” começa com um prólogo: “Filho, ouça as instruções do mestre e aceite de bom gosto as instruções que o Pai amoroso está lhe dando; ouça de coração aberto para que por meio da obediência tu possa voltar Àquele que tu largaste por causa de tuas desobediências e preguiça. Por isso quero falar contigo, quem quer que sejas, pois tendo resolvido renunciar à tua vontade humana, agora irás usar da virtude da obediência para ser o verdadeiro soldado de Jesus Cristo. (...) Com efeito nós temos que obedecer sempre a Ele; sim, obedecê-Lo porque Ele é o autor de todo bem que está em nós”.
Então Benedito, sempre escrevendo o prólogo, mostra como foi o Senhor que chamou o monge e o tirou da multidão dos cristãos para fazer dele um espírito de eleição. E continuou: “meus queridos irmãos o que há no mundo de mais doce do que a voz do Senhor que nos chama? É com esta chamada que Ele nos mostra a vida da vida. (...) E agora que temos respondido à Sua chamada, procuremos dispor o nosso espírito e o nosso corpo para militar debaixo da santa obediência. (...) Trata-se de aceitar esta santa escola de serviço ao Senhor, onde nada é demasiado rígido ou demasiado severo”.
É Benedito mostra que a verdadeira penitência está na mortificação da vontade, aceitando com amor sincero a obediência pois todo o valor da vida monástica está na obediência às “Santas Regulas”.
Com efeito, diz Benedito, aqui está toda a santidade da vida monástica: obedecer as “Regulas” e obedecer do padre-abade. Mas, continua Benedito, precisa obedecer sem criticar a ordem recebida, ou mesmo sem aparentar preguiça ou descuido, porque o monge deve entender que está obedecendo a Deus e não a um abade.
Como se vê, Benedito revela um novo modo de ser monge, muito diferente dos monges do Egito que eram deixados livres na escolha de suas ações na vida diária. É, um pouco, o espírito do Direito Romano e bem pouco, ou nada, o espírito da Filosofia Oriental.
Talvez seja por isso que a “Regula” foi tão bem quista pelos bispos de Roma, pois viam na obediência à autoridade espiritual a essência do cristianismo e também seja por isso que esta “Regula” se adaptou tão bem aos espíritos da raça ariana, que através de dezenas de milhares de anos de luta, guardavam no inconsciente coletivo a necessidade de um “chefe-protetor”.
E foram centenas de santos (de raça ariana) que saíram desta “Regula” de Benedito de Núrcia: Beda, Bonifácio (e outros apóstolos da Alemanha), Romualdo, Odone de Cluny, João Gualberto (e dezenas de discípulos), Gregório VII, Pier Damiani, Anselmo d’Aosta, Bernardo de Chiaravalle (e dezenas de discípulos), as santas Gertrude, Matilde, Ildegarda e dezenas de outras.
Aliás, já no século IX, a maioria dos mosteiros independentes adotando a “Regula” de Benedito, se tornaram “beneditinos”.
N° 990 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>