Teste de emergência amanhã
<b> A Infraero montou esquema para
garantir volta do feriadão com 
menos atrasos. Mas controladores
alertam para caos nos aeroportos </b><br>
 <br>
A Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero) afirmou que colocará em teste amanhã o esquema de emergência anunciado pela Aeronáutica, que convocou de forma obrigatória todos os 149 operadores militares de vôo de Brasília, mesmo aqueles que estavam de férias ou folga, e estabeleceu uma espécie de “força-tarefa” para descongestionar o tráfego aéreo.
O órgão garante que amanhã o caos de atrasos e cancelamentos de vôos, que teve seu auge na quarta-feira, não se repetirá nos aeroportos brasileiros.
O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, disse à reportagem de A Tribuna ontem que os atrasos que persistirem serão pequenos e resultantes da crise iniciada há uma semana. No entanto, controladores 
Ele defendeu a decisão do Comando da Aeronáutica, de aquartelamento dos 149 profissionais – quem se recusasse a atender à convocação poderia ser  preso. Pereira disse que essa medida foi condizente com a situação de emergência nacional, que exigia apresentação rápida dos profissionais, e que ontem mesmo foi revogada.
“Hoje (ontem) não é o dia ideal para o teste porque a demanda foi pequena, mas na volta do feriado saberemos se o esquema de emergência vai dar certo”, disse.
O Centro de Comunicação Social da Aeronáutica informou que uma medida provisória assinada ontem autorizou a contratação de 64 novos controladores de vôo. Além disso, 11 operadores da reserva já estão em processo de contratação e treinamento.
Os operadores continuarão monitorando no máximo 14 vôos simultaneamente. Foi feita também a redistribuição de vôos para fora da área do Centro de Controle Aéreo de Brasília.
Os controladores de vôo, entretanto, afirmam que a tranqüilidade é resultado da queda de movimento durante o feriado e que a situação deve piorar novamente no domingo. O alerta está em uma nota divulgada pela associação que representa a categoria.
O documento diz que os problemas de atraso e cancelamento dos vôos podem perdurar por algum tempo e critica a convocação compulsória de todos os controladores feita pela Aeronáutica na quinta-feira. A associação diz que ‘’a medida desrespeita os parâmetros de descanso e abala emocionalmente” os funcionários.

Aeroportos tranqüilos
SÃO PAULO – A freira Azélia Matuchevski, que viajou em um vôo da OceanAir que chegou adiantado ao seu destino ontem, creditou o fato à providência divina. O avião, que partiu de Porto Alegre com previsão de aterrissagem para as 10h35 em Curitiba, já estava no pátio às 10h21.
“Ontem (quarta-feira) à noite conversei com Ele (Deus) lá em cima,  e tinha certeza de que não teria problemas”, afirmou.
Os saguões do aeroporto de Curitiba estavam praticamente vazios. Atrasos em decolagens não ultrapassaram os 30 minutos.
O clima ontem no Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio, em nada lembrava o tumulto da véspera, quando passageiros invadiram o check-in da Gol, destruindo parte das instalações. Em Congonhas, o dia também foi tranqüilo. Muitos vôos foram cancelados por falta de demanda. A Gol tinha 523 vôos previstos no País, mas cancelou 125.

O que fazer na volta do feriado

n Consulte o site da Infraero (www.infraero.gov.br) e procure o aeroporto onde você embarcará.
n Se o site da Infraero indicar atraso no seu vôo, ligue para a companhia aérea e pergunte sobre um novo horário para fazer check-in.
n Se quiser desistir da viagem, a empresa deve restituir o valor da passagem.
n Caso o vôo seja cancelado ou sofra atraso, a companhia aérea deve acomodar o passageiro em outro vôo da própria empresa ou de outra em, no máximo, quatro horas. Por isso, o primeiro passo é procurar a sua companhia aérea.
n Se este prazo não for cumprido, o usuário poderá optar entre viajar em outro vôo, pedir endosso ou reembolso da passagem. 
n Para quem decidir viajar em outro vôo no mesmo dia ou no dia seguinte, a companhia aérea é obrigada a propiciar hospedagem, alimentação e transporte, além de reembolsar despesas com telefonemas decorrentes do atraso.
n No caso de cancelamento de vôo pela companhia aérea, o passageiro tem o direito de escolher entre viajar em outro vôo, pedir reembolso ou endosso da passagem.
n Caso não consiga estes direitos no balcão da empresa, o Procon deve ser acionado pelo telefone 3381-6222.
n O passageiro pode procurar ainda o atendimento da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) do aeroporto para abrir processo administrativo contra a empresa. A reclamação deve ser feita por escrito, em duas cópias. Guarde uma das vias protocolada. Acrescente nomes de pessoas que poderão testemunhar a seu favor.
Contatos úteis
• Procon Estadual: 3381-6222
• Gol: 0800-701-2131
• TAM: 4002-5700
• Varig: 4003-7000
• OceanAir: (11) 5090-9236
• BRA: (11) 5090-9313
Fonte: Infraero, Anac, Procon Estadual 
e Pesquisa A Tribuna.

Passageiros antecipam viagens

Passageiros preocupados com a crise nos aeroportos já procuram as agências de turismo para antecipar viagens, cancelar passagens e se informar sobre o que fazer amanhã, na volta do feriadão.
Na agência de viagens Flytour, muitos clientes estão telefonando, buscando informações sobre como voltar para casa e previsão de atrasos para os vôos.
O agente de viagens Estevão Viana explicou que fica difícil orientar quanto aos atrasos, já que eles são imprevisíveis.
“Orientamos para que o cliente vá ao balcão da empresa aérea e antecipe o horário da viagem”, disse.
O presidente da Associação Brasileira dos Agentes de Viagem do Espírito Santo (Abav-ES), Deni Almeida da Conceição, disse que não está fácil remarcar passagens, mas ele acredita que as medidas tomadas pelo governo federal vão amenizar os problemas amanhã.
Na Aerovitória, muitos clientes ligaram cancelando viagens para a próxima semana e a procura por viagens para o exterior diminuiu.
No balcão da TAM no Aeroporto de Vitória, a informação ontem era de que muitos passageiros ligavam cancelando passagens para seguir viagem de carro. Além disso, a companhia reduziu a venda de passagens, principalmente para conexões em outros estados.
O assessor de Segurança de Vôo do Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias, Ronaldo Jenkins, disse que as empresas estão muito preocupadas com o desgaste que estão sofrendo. “Quem está sendo agredido são os funcionários das empresas”, disse.
Ele acrescentou que as companhias aéreas não podem ser acusadas de vender um serviço que não podem oferecer, já que há uma semana estava tudo normal.
Com queda da ordem de 90% no movimento, o Aeroporto de Vitória viveu um dia tranqüilo ontem, comparado ao caos instalado na véspera do feriadão de Finados, quarta-feira. Até as 18 horas de ontem, 15 vôos tinham atrasado em média 20 minutos. O atraso mais significativo aconteceu com um vôo da TAM que deveria chegar de São Paulo às 15h10, mas pousou às 16h10.

Operação  padrão ligada a acidente

BRASÍLIA – A operação padrão realizada pelos controladores de vôo de Brasília está diretamente ligada ao acidente da Gol que matou 154 pessoas. Fontes do Ministério da Defesa afirmaram que os controladores nâo se conformaram com o afastamento dos oito funcionários que estavam trabalhando no dia da queda.
A jornada ficou mais pesada e, segundo o presidente da Associação dos Controladores de Vôo, Werllington Rodrigues, 18 profissionais estão afastados por motivos de saúde, sendo 4 internados. Desde o acidente, teria aumentado a incidência de problemas como insônia e hipertensão.
Já fontes da Aeronáutica afirmaram que o acidente foi uma oportunidade para que um grupo deflagrasse o movimento.

Venda recorde de chicletes

Nem só de crise viveram os aeroportos na última semana. Teve gente que lucrou em Vitória com os atrasos e cancelamentos de vôos. As vendas de palavras-cruzadas, chicletes e balas bateram recordes no aeroporto da capital capixaba.
Em uma banca de revistas, os estoques previstos para semanas quase se esgotou em dois dias. A vendedora Aline de Oliveira disse que as vendas foram excelentes. “Quase faltou palavra-cruzada. Revistas acabaram e vendemos muitos mapas para quem decidiu viajar de carro”. O técnico em Eletromecânica Paulo Carneiro, 32, confirmou o que disse a vendedora. Ele fazia palavras-cruzadas enquanto aguardava seu vôo.
Em uma bomboniere, as vendas de balas e chicletes aumentaram 50%. Os  clientes mascavam chiclete para aliviar o nervosismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>