LETRAS
<b> Do Ártico à Casa Branca

Uma trama extraterrestre movimenta o thriller “Ponto
de Impacto”, novo livro do festejado autor Dan Brown </b>
Débora Vicentini 
Dan Brown realmente se transformou em uma espécie de Midas da literatura – qualquer coisa que lance no mercado vira ouro imediatamente. Exemplo disso é o novo livro do autor de “O Código Da Vinci”, “Ponto de Impacto, que mal chegou às livrarias e já está na lista dos mais vendidos.
Novo, mas nem tanto. “Ponto de Impacto” é anterior a “O Código Da Vinci”, mas só agora chega por aqui, no rastro da obra mais famosa de Brown.
Como sempre, a história é cheia de reviravotas e prende o leitor. Desta vez, o cenário vai das geleiras do Ártico aos corredores da Casa Branca.
Quando um novo satélite da Nasa encontra um estranho objeto escondido nas profundezas do Ártico, a agência espacial aproveita o impacto da sua descoberta para contornar uma grave crise financeira e de credibilidade. 
O peso desta revelação acarreta sérias implicações para a política espacial americana e, sobretudo, para a iminente eleição presidencial. 
Com o objetivo de verificar a autenticidade da descoberta, a Casa Branca envia a analista de inteligência Rachel Sexton para a desolada geleira Milne. 
Acompanhada por uma equipe de especialistas, incluindo o carismático pesquisador Michael Tolland, Rachel se depara com indícios de uma fraude científica que ameaça abalar o planeta.
Antes que Rachel possa falar com o presidente dos Estados Unidos sobre suas suspeitas, ela e Michael são perseguidos por assassinos profissionais controlados por uma pessoa que é capaz de tudo para encobrir a verdade. 
Em uma fuga desesperada para salvar suas vidas, a única chance de sobrevivência para Rachel e Michael é desvendar a identidade de quem se esconde por trás de uma conspiração sem precedentes.
Com informações curiosas sobre a Nasa, a comunidade de inteligência e os bastidores da política americana, sem falar na polêmica discussão sobre a possibilidade de vida extraterrestre, “Ponto de Impacto” vai agradar aos fãs de Dan Brown, mesmo que não consiga superar, em termos de trama e qualidade, o festejado “O Código Da Vinci”.
Serviço
Livro: Ponto de Impacto
Autor: Dan Brown
Gênero: Ficção
Editora: Sextante
Páginas: 448
Preço: R$ 39,90 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

