Cartilha dos termos corretos não emplaca
<b> Manual que recomenda abolir expressões como barbeiro, cego
e menino de rua será revisto devido à polêmica causada </b>
A tribuna 
A polêmica em torno da “Cartilha Politicamente Correto” fez a Secretaria de Promoção dos Direitos Humanos a rever o conteúdo do manual. O material, que lista 96 expressões, foi criado para incentivar o desuso de palavras consideradas racistas e preconceituosas, como palhaço, barbeiro e bêbado.
Segundo o subsecretário de Promoção dos Direitos Humanos, Perly Cipriano, toda crítica é bem-vinda. Por isso, ele acredita que é fundamental a discussão sobre o assunto. Mas afirmou que a cartilha é resultado de uma idéia simples.
“Não temos a intenção de impor nada e, sim, permitir a reflexão das pessoas. Estamos recebendo todas as críticas e sugestões para levá-las ainda nesta semana para a reunião do Conselho de Direitos Humanos. Vamos discutir e ver a necessidade real de alteração. Acredito que, neste caso, seria importante até a realização de um seminário”, disse.
Perly destacou, ainda, que a linguagem é carregada de sentidos e que as ofensas ao outro acontecem sem querer. “Temos que pensar como gostaríamos de ser tratados. Precisamos nos colocar no lugar da outra pessoa e evitar a generalização. Chamar alguém de retardado, por exemplo. Como podemos fazer isso, sem se colocar no lugar de um pai de um filho com deficiências?”, questionou.
Para o subsecretário, as pessoas precisam ser tratadas com carinho e respeito. Outro exemplo citado por ele foi a palavra “elemento”. 
“Antigamente, a palavra era usada com freqüência para identificar uma pessoa. Mas, se estamos falando de um ser humano, trata-se de um cidadão que tem direitos e deveres como qualquer outro”, frisou.
Outra expressão destacada por Perly foi “menino de rua”. “O termo é inadequado, porque muitas dessas crianças têm casa e família”.
O professor Rafael Angelo Bizotto, 41, que também exerce a profissão de palhaço, ofende-se com o uso inadequado da palavra. “Sou palhaço há 15 anos e acredito na importância da minha atividade, afinal levamos alegria às pessoas. Qualquer coisa incorreta, tem gente que associa à palavra palhaço. Fico incomodado com isso”, disse.
Já o barbeiro Sonival dos Santos, que está na profissão há 10 anos, confessou que não se importa quando vê algum motorista que comete infração no trânsito ser chamado de barbeiro. “Tenho orgulho do que faço”.

Movimento
O Movimento Politicamente Correto surgiu nas universidades americanas no final dos anos 80, mas teve seu auge em meados da década de 90. 
Com a eleição dos conservadores Ronald Reagan, nos Estados Unidos, e Margaret Thatcher, no Reino Unido, além da crise da União Soviética, entrou na agenda o combate as relações de dominação.
Em 1996, um menino de seis anos foi punido por ter beijado uma coleguinha da escola nos Estados Unidos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Palavras e frases que devem ser evitadas
•A coisa ficou preta
•Aidético
•Aleijado
•Anão
•Baianada
•Baitola
•Barbeiro
•Beata
•Cabeça-chata
•Comunista
•Farinha do mesmo saco
•Palhaço
•Analfabeto
•Barracom
•Bêbado
•Burro
•Caipira
•Canceroso
•Ceguinho
•Cigano
•Classe baixa
•Crioulo
•Deficiente
•Débio mental
•Doido
•Elemento
•Fascista
•Gringo
•Homossexualismo
•Inculto
•Ladrão
•Leproso
•Louco
•Malandro
•Marginal
•Bandido
•Menino de rua
•Mulher da vida
•Pivete
•Roceiro
•Selvagem
•Sapatão
•Vadia
•Todo político é corrupto
•Selvagem
•Sapatão
Fonte: Cartilha Politicamente 
Correto.

Eles opinam
“A linguagem é um instrumento de interação e comunicação entre as pessoas. Não é uma cartilha que vai fazer o indivíduo se policiar na hora de falar certas expressões. Em um primeiro momento, a cartilha me parece autoritária. Sem falar que o material peca por não ser completo.” Penha Lins, professora de Lingüística da Ufes

“Acredito que tudo depende da forma como as expressões são colocadas no dia-a-dia e o tom que se usa. Quando chamamos alguém de palhaço, por exemplo, muitas vezes é para elogiar e dizer que aquela pessoa é engraçada. Proibir certas expressões significa reconstruir toda a educação do País.” Renato Casanova, da banda Casaca

“Exerço a profissão de barbeiro há 10 anos e não vejo problema algum em ouvir a palavra nas ruas. Não acho que seja ofensa ao meu trabalho. Tenho muito orgulho dele. Inclusive, tenho clientes que eu mesmo apelido de nega. Acredito que é uma palavra que é usada no sentido carinhoso.” Sonival dos Santos, 36, barbeiro

“Além de professor, há 15 anos atuo em festas, congressos e demais eventos como o palhaço Caramelo. Acredito que o uso da palavra para designar outra coisa que não seja a profissão é incorreta. Ser palhaço é uma profissão. Costumo dizer que sou palhaço, mas não sou bobo.” Rafael Ângelo Bizotto, 41, professor e palhaço 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

