Vida que vem da morte
<b> O escritor espanhol Jorge Semprun conta como sobreviveu
a um campo de concentração no livro “O Morto Certo” </b>
 
Maíra Piccin

Não raro, na arte, a idéia de morte é o ponto de partida para transformações na vida de alguém. Como nos filmes de Michelangelo Antonioni, onde ela é sempre o que inunda os personagens em discussões filosóficas e crises existencias. 
O escritor espanhol Jorge Semprun mostra que isso acontece também na vida real. 
Ele conta em “O Morto Certo”, lançamento da editora Arx, como conseguiu sobreviver ao campo de concentração de Buchenwald assumindo a identidade de um colega morto, um jovem estudante como ele. 
Frente à idéia de se apropriar da identidade de alguém, ele mergulha num acerto de contas com o passado e com sua consciência. 
Com a possibilidade de seu desaparecimento à espreita, ele chega à conclusão de que a morte não é a resposta do homem à questão do destino individual, sendo incapaz de terminar com a angústia de se conhecer a verdadeira essência de cada um, encoberta pela máscara social. 
A consciência da morte é, antes de tudo, o que constitui a figura humana. “Imaginamos, com efeito, o horror de uma humanidade privada de sua finitude essencial, consagrada à angústia pretensiosa da imortalidade?”, pergunta Semprun. 
Seus questionamentos são acompanhados das memórias do cotidiano no campo, para onde foi levado enquanto combatente da resistência francesa e onde o comando informal cabia aos comunistas alemães. 
Enquanto isso, os homens que não podiam mais trabalhar, como doentes e idosos, os chamados “muçulmanos”, eram deixados à míngua. 
Assim, bem mais do que um simpes livro de memórias, a publicação é não apenas um punhado de deliciosas e oportunas reflexões sobre a existência de cada um, mas também um libelo sobre a importância da arte na vida do indivíduo como forma de enfrentar os percalços da vida. 

Serviço
• Livro: “O Morto Certo”
• Autor: Jorge Semprun
• Editora: Arx
• Páginas: 174
• Preço: R$ 24,90

Tiros no otimismo
“A felicidade não inspira confiança pra mim/ Vale a vontade de ir em frente até o fim”. O verso da música “Carne Crua”, do Barão Vermelho, cabe muito bem como trilha sonora para o livro “Todo Homem é Minha Caça”, livro de Millôr Fernandes datado de 1981 que está sendo relançado pela editora Record. 
Apesar de mais de duas décadas entre o lançamento e o relançamento, o livro é mais do que atual em tempos em que auto-ajuda virou bíblia e se tornou febre encher a caixa de e-mail dos outros com mensagens bonitinhas e cheias de otimismo. 
No livro, o autor faz piada da onda de euforia que tomou conta do país durante o período de abertura política e zomba da esperança e da boa vontade que seriam inerentes aos brasileiros. 
“Se você é um desses superdebilóides, que acha que o mundo é assim mesmo e que, afinal, tudo se resolve, que o ‘Pequeno Príncipe’ é um livro cheio de força moral e o escambal, e que somos todos irmãos, largue por um momento esse sorriso cretino que mora nos seus lábios e leia esse 10 tópicos: 1) Foi publicado um pequeno panfleto sobre perseguição e horrores em geral acontecidos no Gabão. Procure ler. 2) O Homem é o câncer da natureza”, diz o autor em um dos capítulos. 
 
Serviço
• Livro: “Todo Homem é Minha Caça”
• Autor: Millôr Fernandes
• Editora: Record
• Páginas: 208
Preço: R$ 29,90 

ESTANTE
Ética da Vida
• Autor: Leonardo Boff
• Editora: Sextante
• Páginas: 176
• Preço: 19,90

O respeitado teólogo reuniu textos nascidos de debates e fóruns realizados tanto no País quanto no exterior, e que têm como tema a vontade e a necessiade de construção de uma sociedade organizada de maneira mais justa, ponto de partida para se passar para uma nova etapa. 
O livro é dividido em quatro partes: “Desafios Éticos-Sociais da Ecologia”, “Nova Cosmologia, Deus e Ética da Vida”, “O Futuro do Cristianismo” e “A Morte Como Invenção da Vida”. 

O Sorriso de Serapião
(e outras gargalhadas)
• Autor: Antonio Calloni
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 112
• Preço: R$ 25,00

Esse lançamento do ator global prende o leitor do primeiro ao último dos 12 contos. Segundo palavras da doutora em teoria literária Marília Librandi Rocha, ele é dono de “uma imaginação potente que vê, no cotidiano humano, harpias e sereias, faunos e porcos, e que se regala na força dos prazeres terrenos povoados pelo fantástico”.

Beco sem Saída
• Autor: Mary Jane Clark
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 378
• Preço:  R$ 39,00 

Uma produtora de TV faz reportagens que instruem a população a prevenir e remediar todos os tipos de doenças. O quadro é um reflexo da paranóia pós-11 de setembro. No entanto, ela não sabe que nos corredores da empresa em que trabalha está exposta ao antrax. 
Muito menos que há um criminoso querendo espalhar o pânico. Mergulha, então, numa trama diabólica. 

As Meninas da Esquina
• Autora: Eliane Trindade
• Editora: Record
• Páginas: 420
• Preço: R$ 44,90

O livro reúne histórias de garotas do Norte as Sul do País que encontram na prostituição um meio de sobrevivência. Em forma de diário, resgata histórias de Britney, Natasha, Milena, Yasmin, Vitória e Diana, que têm os mesmos desejos materiais e de afeto de qualquer menina de sua faixa etária.  

<hr>
Data da Publicação: 04/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

