Discussão sobre destino do Glória
<b> Representantes da cultura vão
debater na terça-feira idéias para
implantação de um centro cultural no
prédio do Teatro Glória, no Centro </b>
Maíra Piccin 
Mais uma reunião para debater a implantação de um centro cultural no prédio do antigo Teatro Glória, no centro de Vitória, será realizada na próxima terça-feira. 
Cerca de 25 pessoas, entre representantes do governo Estadual, da Prefeitura de Vitória, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), além de artistas, irão dar sugestões para a criação do Glória/Centro Cultural Sesc. 
O encontro será às 9 horas na sede da Federação do Comércio do Espírito Santo, na Praia do Suá. Em setembro, houve uma reunião com os mesmos convidados, que na ocasião tomaram ciência das condições e possibilidades da construção. 
“Agora, vamos coletar sugestões para elaborar o projeto”, diz o presidente da Federação do Comércio do Espírito Santo, José Lino Sepulcri. 
Ele lembra que é possível que sejam chamados profissionais de outros estados com experiência na área, como arquitetos, para participação no projeto. 
O prédio do Teatro Glória foi adquirido pela Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo (Fecomércio ES)/ Serviço Social do Comércio (Sesc) por R$ 3,4 milhões. 
Todo o projeto é patrocinado pela Confederação Nacional do Comércio, que, apenas na reforma do local, deverá gastar entre R$ 6 milhões e R$ 8 milhões.
A previsão é de que o prédio, que tem cinco andares, abrigue duas salas de cinema, teatro com capacidade para 1,2 mil pessoas, salas para exposições, bistrô, biblioteca e museu do comércio, entre outras dependências.
Conforme Sepulcri, a parte interna do prédio deverá ser totalmente reformada devido a diversos problemas, como de vazamento e na cobertura. “Na parte interna não há o que ser aproveitado”, lamenta. 
Ele informa que, a partir da elaboração do projeto, as obras deverão ser iniciadas em dois meses e a previsão é de que durem de 12 a 15 meses. “Mas o mais importante é que já temos os recursos”, comemora. 
Sepulcri recorda que a população pode enviar sugestões para a elaboração do projeto, pelo email recofecomercio.es@terra.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

