Mais lenha na fogueira
<b> “Os Manuscritos de Jesus” traz mais
polêmicas sobre a vida de Cristo.
Desta vez, ele teria sido um líder
político que queria tomar o poder </b><br>
 <br>
Maíra Piccin
A polêmica está longe de terminar e aí vem mais lenha para a  fogueira. Está sendo lançado no País “Os Manuscritos de Jesus”, novo livro de Michael Baigent, famoso por assinar “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”, obra que inspirou “O Código Da Vinci”, de Dan Brown. 
Baigent defende, entre outras coisas, que o filho de Deus não morreu na cruz, escreveu do próprio punho a defesa no Tribunal Romano, era um líder político que queria tomar o poder e expulsar os invasores da Palestina, liderava apóstolos de grupos políticos diferentes e tinha em Judas Iscariotes seu seguidor mais violento e radical. 
O autor teria se baseado em um documento jurídico romano do ano 45 d.C., onde um certo Jesus ben Josepf, imigrante da Galiléia, faz declarações a respeito de sua natureza divina. 
Além disso, Baigent teria tido também como fontes arquivos ocultos, registros de sociedades secretas, documentos maçônicos e coleções particulares de comerciantes de antigüidades para afirmar que a trajetória e a morte de Cristo foram bastante mitificadas.
As atenções de Baigent, psicólogo dedicado à História da Religião, se voltam para o clima político em que viveu Jesus Cristo. Ele estuda os conflitos entre romanos e judeus. 
Segundo o autor neozelandês, entre os apóstolos e discípulos de Cristo havia pessoas de diversas facções, o que vai de encontro à idéia de que havia homogeneidade de pensamento à mesa da Santa Ceia. 
Outro ponto abordado no livro são as migrações da família de Cristo e as conseqüências da exposição a outras culturas, fato que a tornou diferente perante os demais. 
Serviço
• Livro: Os Manuscritos de Jesus
• Autor: Michael Baigent
• Editora: Nova Fronteira
• Páginas: 304
• Preço: R$ 29,90


OS 10 MAIS VENDIDOS
1º – O CÓDIGO DA VINCI – Dan Brown (Sextante)
2º – ATLANTIS – David Gibbins (Planeta)
3º – 100 LUGARES PARA SE CONHECER ANTES DE MORRER – Patricia Schultz (Sextante)
4º – O TERCEIRO SEGREDO – Steve Berry (Record)
5º – O DIABO VESTE PRADA – Lauren Weisberger (Record)
6º – VOCÊ É INSUBSTITUÍVEL – Augusto Cury (Sextante)
7º – SUPER DICAS PARA FALAR BEM – Reinaldo Polito (Saraiva)
8º – FALCÃO – MENINOS DO TRÁFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva)
9º – O CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
10º – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante)
Fonte: Livraria Logos


SITE – A literatura capixaba também tem endereço virtual. Para driblar problemas como dificuldade de distribuição e divulgação, está no ar o site www.tertulia.art.br. 
Sem fins lucrativos, a página efetua vendas online de exemplares do que é produzido no Estado, além de disponibilizar material para pesquisa. 
Além de trazer depoimentos, biografia e catálogo de escritores do Estado, o site torna mais fácil o contato entre público e artista, oferecendo o e-mail de alguns dos nomes. 


ESTANTE
Impávido Colosso

• Autor: Daniel Samper Pizano
• Tradução: Ari Roitman e Paulina Watch
• Editora: Record
• Páginas: 240
• Preço: R$ 40,90
O primeiro romance do jornalista colombiano chega ao País. Trata-se de uma obra cheia de ironia e crítica aos governos militares. 
A trama se passa durante os anos de chumbo no Brasil, quando um grupo de jornalistas é convidado pelo governo militar para testemunhar o crescimento nacional. 
Os jornalistas fazem um tour pelas belezas tupiniquins, mas o que vêem não os convence e eles começam a questionar o que há por trás da fachada.


Ombudsman – O 
Relógio de Pascal
• Autor: Caio Túlio Costa
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 288
• Preço: R$ 39,00
Relançamento que chega atualizado às livrarias e com dois novos capítulos. A primeira edição data de 1991 e está esgotada há bastante tempo. Tanto é que o autor, jornalista, chegou a fazer fotocópias e mandá-las para quem pedia. 
O livro é um estudo sobre a imprensa no Brasil e no exterior, trazendo históricos e perspectivas, e se pretende útil também para aqueles que não trabalham na mídia, mas que consomem qualquer tipo de informação. 


Sexo e as Origens
da Morte

• Autor: William R. Clark
• Editora: Record
• Páginas: 208
• Preço: R$ 35,90
O autor analisa vida e morte em nível celular, estudando as razões do envelhecimento, por que a morte existe e por que ela e o sexo são inseparáveis. 
Partindo do princípio de que cada célula do corpo tem um programa de autodestruição, Clark aborda aspectos filosóficos e sociais da vida humana, como a respeito da eutanásia, mostrando que enxergar a morte de forma correta pode ser o caminho para muitas respostas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>