Semente da civilização
<b> Independentes de São Torquato vai contar a história
do trigo e seu papel na história da humanidade </b><br>
 <br>
Com o enredo “Do cio da terra nasce o trigo a semente da civilização”, a Independentes de São Torquato vai contar no Sambão do Povo  o avanço da civilização.
A agremiação promete usar e abusar do colorido, sem deixar de lado o vermelho e branco de sua bandeira. 
“A cor do trigo é o dourado, por isso vamos iniciar o desfile usando o tom. Mas quando entrarmos na parte da culinária, o colorido vai tomar conta da avenida, sem esquecer é claro do nosso eterno vermelho e branco”, disse o carnavalesco Lucas Monteiro.
Esse será o primeiro ano que a escola participa da competição pelo título de campeã – no ano passado ela desfilou apenas como convidada – depois de alguns anos afastada da avenida. 
Com relação aos carros alegóricos, o carnavalesco disse que serão quatro e dois tripés. “Vamos inovar e trazer muita coisa nova”, destacou.
A São Torquato promete levar para a avenida de 1,7 a 2 mil componentes, distribuídos entre as 18 alas. Os figurinos podem ser comprados nos ensaios , às quintas-feiras, às 20 horas, sábados, às 21 horas, ao lado do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato. Os valores variam de R$ 25,00 a R$ 50,00.

Ficha técnica

Independentes de São Torquato
• Fundação: 17/02/1974
• Cores: vermelho e branco
• Quando desfila: será a quinta escola a desfilar, no próximo dia 17
• Componentes: de 1,7 a 2 mil
• Carros: quatro carros e dois tripés
• Alas: 18
• Ensaios: quintas-feiras, às 20 horas, e aos sábados, às 21h30, ao lado do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato. Ingresso: R$ 2,00 (sábado). Nas quintas a entrada é franca
• Fantasias: de R$ 25,00 a R$ 50,00
Fonte: Lucas Monteiro, carnavalesco

Casal promete fazer bonito na avenida
Veterano do Sambão do Povo, onde já desfila há quatro anos, o casal de mestre-sala e porta-bandeira Denize Marchetti e Roberto Cigano promete fazer bonito na avenida.
Ela, que começou por acaso na função, acabou se apaixonando e hoje afirma ter amor pelo que faz. “Fui convidada sem saber ao certo como seria, mas quando vi Selminha Sorriso, porta-bandeira da Beija-Flor dançar, chorei e descobri que realmente era aquilo que eu queria fazer”, contou.
 O fato de serem marido e mulher dá mais entrosamento: “Fica bem mais fácil. Só de fazer um movimento ela já sabe que tem que girar”, ressaltou.

Samba-Enredo

Do Cio da Terra nasce o trigo a semente da civilização

• Compositor: Bernardo Opção
• Intérpretes: Alvimar Guimarães, Fabrício e Waguinho


Minha Independente foi buscar
A história de um alimento popular
O Egito abençoado pelos deuses 
Aprendeu a cultivar, 
Semeando para vida melhorar. 

Apareceram lindas escritas de suas
colheitas 
Até na China o cereal se consagrou 
Na terra fértil seu cultivo acelerou 

Olha eu aí! 
Eu sou o trigo, faço parte da sua
vida 
Eis que me confundo com você
A arte entra em cena... 
São Torquato canta para o
povo aplaudir 

Eu sou a energia essencial 
Sou a revolução do carnaval 

Ventos que movem moinhos 
Pra fazer a farinha! 
Novos inventos, o homem
conquistou.
O pão é tradicional
Nas gerações é um alimento secular

Romanos e franceses... 
Seus derivados apresentam
Em sua mesa
Hoje industrializado,
Estou nos produtos beleza!

Vem meu amor, vem meu amor
Mostra a força do meu samba
Um mundo sem fome, sem dor
Faz acreditar <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>