TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Abalando corações
O ator Fábio Assunção está deixando a mulherada na maior agitação. Por onde passa, o rapaz – separado há oito meses da produtora de eventos Priscila Borgonovi – atrai os olhares femininos.
Mas dizem que o moço está saindo com a artista plástica paulista Karina Tavares.
Ele nega, claro, e ainda faz graça: “Agora vocês me arrumaram essa tal de Karina? Se ela for gatinha, me apresentem.”
O fato é que o ator fez sucesso durante a São Paulo Fashion Week na semana passada ao lado do filho, João, de 2 anos, no espaço exclusivo de uma operadora de celular.

Bonita e sensual
A bela Gisele Itié vai ousar em seu próximo trabalho na TV. A atriz, que interpretou recentemente a doce Júlia em “Começar de Novo”, estará totalmente nua num episódio do seriado “Mandrake”, que a HBO exibirá em outubro. 
Em “Amparo”, ela vive a personagem-título, namorada de Jackson, papel de Heitor Martinez, mas deixará Mandrake, de Marcos Palmeira, doidinho.

Patroa da vez
Longe da TV desde “O Beijo do Vampiro”, em que viveu a sofrida Matilde, Cláudia Mauro gravou participação em “A Diarista”.
No episódio “Quero Ser Solineuza”, ela interpreta Laura, uma patroa de Marinete, personagem de Cláudia Rodrigues, que, como sempre, terá problemas com as confusões da diarista. O episódio ainda não tem data certa para ir ao ar.

Cantoria
Na segunda temporada da microssérie “Hoje é Dia de Maria”, Rodrigo Santoro vai interpretar Chico Chicote, que sai em busca de uma utopia. 
Assim como quando viveu o Pássaro, o ator terá de cantar em cena. Para isso, está ensaiando as músicas da trama, compostas por Tim Rescala. 

Correria
Jô Soares faz parte daquele seleto grupo de apresentadores de TV que pode tirar férias duas vezes por ano. Em São Paulo, sua equipe de produção começa a correr atrás de entrevistados, uma vez que Jô irá viajar na segunda quinzena deste mês. Ele faz questão de deixar todos os programas inéditos. 

Ano Novo
A noite de quinta-feira foi de grande festa na cidade cenográfica do SBT. Foram gravadas as cenas da festa de Ano Novo, que será exibida nos capítulos de “Os Ricos Também Choram”. 
Todos estiveram reunidos na cidade de Ouro Verde para celebrar a chegada do ano de 1932 na trama. A comemoração teve direito a banda, queima de fogos e contagem regressiva, além de muita champanhe para brindar o novo ano. 

Reuniões
Márcio Garcia tem participado com regularidade de reuniões na Record para decidir detalhes do seu novo programa. Duas coisas já estão decididas: será semanal e vai estrear ainda este ano.

Cigana
Para conhecer o futuro da moda não é preciso ler as cartas nem a palma da mão. É só seguir a previsão da VJ Carla Lamarca, da MTV, que deixa claro que o estilo cigano é a grande promessa da temporada, em ensaio de moda do recheio da Estilo de Vida deste mês, em fotos são de André Schiliró.
“A saia gipsy é o hit do inverno, turbina qualquer composição e pode ser usada de dia ou de noite”, afirma a VJ.

Outra área
Vinícius Vieira, que interpreta o Gluglu no “Pânico na TV”, quer virar cantor. O humorista pretende lançar uma banda, da qual será o vocalista, com um grupo de amigos. 
O repertório será composto por músicas de grupos de sucesso, como Jota Quest e Charlie Brown Jr. Vinícius usará o lado humorista se caracterizando como os vocalistas das respectivas bandas.

Pai e filho
Em clima descontraído e com muito bom humor, os atores Lúcio Mauro e Lúcio Mauro Filho protagonizam a nova campanha da Tele Sena de Pais, lançada pela Liderança Capitalização. 
Pela primeira vez atuando juntos em uma campanha publicitária, pai e filho destacam, em dois filmes diferentes, as novidades da premiação instantânea.

Escalada
Bianca Rinaldi, estrela de “A Escrava Isaura”, está reservada para “A Força do Destino”, novela de Thiago Santigo que substituirá “Essas Mulheres”. Ela viverá um dos principais papéis.

Temática
De 18 a 22 deste mês, o GNT vai exibir uma série de documentários sobre o mundo virtual e seu impacto na vida real. “Garotas da Webcam”, “Sorria, Você Está Sendo Filmado”, “A Vida Em Videogame”, “Os Hackers No País das Maravilhas” e “Cyberporn” irão ao ar na faixa “GNT.Doc”, às 21 horas. 

Portuguesa
A exemplo de Márcia Goldschmidt, Ana Maria Braga também está a caminho de terras portuguesas. Existem grandes chances de ela estrear um programa novo por lá, bem parecido com o daqui.

Show
Luana Piovanni anuncia em seu site que marcou viagem para a Holanda neste mês. A atriz vai assistir ao show do U2.

Acelerado
Sílvio de Abreu está com o elenco de “Belíssima” fechado. Não tem lugar para mais ninguém. Na verdade, toda a produção dessa próxima global das oito está bem adiantada. Só falta dar início às gravações.

Voz solta
Dado Dolabella está curtindo o momento cantor. Ele planeja o seu segundo CD e, em setembro, começa a rodar o filme “Pode Crer”, de Arthur Fontes, da Conspiração Filmes, no papel de um cantor. O longa vai retratar a juventude dos anos 80.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>