Cirilo de Jerusalém (315-387)
<b> Cirilo nasceu em uma 
época em que os cristãos
já praticavam livremente sua
religião e todos se ajudavam </b><br>
 <br>
Cirilo nasceu em Jerusalém no ano de 315: um ano particularmente abençoado por causa do imperador Constantino. Mas os cristãos, agora livres de praticarem sua religião, não esqueceram as perseguições dos anos passados. 
Antes de Jerusalém ser destruída no ano 70, os cristãos se reuniam nos pórticos do templo, como hoje se reúnem num clube todos os flamenguistas ou todos os vascaínos. Não havia igreja, ou seja, edifícios; não havia sacramentos; não havia eclesiásticos; não havia evangelhos escritos... 
“Costumavam estar todos juntos, estando sempre de comum acordo, no pórtico de Salomão”. Assim nos informam os “Atos dos Apóstolos” nos capítulos 4° e 5° e quem passava por lá, romanos, judeus, mercadores, peregrinos e estrangeiros, via lá reunido um grupo de amigos que “formavam um só coração e uma só alma” como dizem os “Atos dos Apóstolos”. 
Quantos eram? Talvez 50... Talvez 100 pessoas... mas todos felizes porque o Senhor Jesus “subiu ao céu”... (Bem diferentes dos cristãos de hoje, com sua burocracia e seu juridismo e até sua luta recíproca!) Quem não queria ser cristão numa comunidade daquela onde todos se ajudavam? Estas são as lembranças ainda vivas, em Jerusalém, quando nasceu Cirilo. 
Pouco sabemos de sua vida quando jovem. Uma antiga tradição nos diz que quando ainda jovem ele se dedicou à vida monástica para viver mais em comunhão de espírito com o Senhor Jesus, mas ficava mais tempo com o bispo Máximo, no período em que Constantino mandou restaurar os lugares santos do Calvário e do Santo Sepulcro.
Então, mesmo jovem, apercebeu-se de que estava começando uma guerra de idéias entre os católicos ortodoxos e os católicos arianos. O cardeal Newman em seu livro “Os Arianos do Século IV” escreve:
“Naquele período histórico a tradição divina confiada à Igreja foi conservada e proclamada muito mais pelos fiéis do que pelo episcopado; sabemos, pois, que com o tempo alguns grupos de cristãos foram corrompidos por mestres arianos que se apoderaram das sedes episcopais consagrando sacerdotes heréticos.”
“E todavia, naquele tempo de grande confusão, o divino dogma da divindade de nosso Senhor Jesus Cristo foi proclamado, inculcado, mantido e preservado muito mais pelo povo cristão do que pelos eclesiásticos, bispos e sacerdotes, pois o conjunto dos eclesiásticos foi infiel à sua missão, tornando-se ariano, ao passo que os simples cristãos ficaram fiéis ao seu batismo.”
“Com efeito, em alguns casos o Papa, os bispos e os concílios gerais disseram o que não deviam dizer, obscurecendo assim a verdade revelada. Mas a divina Providência sob a força de Atanásio, de Hilário, de Eusébio de Vercelei e de outros cristãos, acabou com a heresia ariana”. 
A essa altura Cirilo de Jerusalém combatia também a heresia ariana com as suas catequeses, que ministrava aos catecúmenos antes e depois do batismo, embora ele se encontrasse entre dois focos: o dogma de Nicéia (325) declarando Jesus verdadeiro Deus e uma hierarquia eclesiástica quase totalmente ariana. 
A única pessoa com que Cirilo podia desabafar e, de certo modo, até ajustar suas dúvidas, era o bispo Máximo. Mas Máximo morreu em 350. Cirilo tinha somente 35 anos de idade e foi consagrado bispo. Quem o sagrou bispo? O bispo de Cesaréia, Acácio, que era ariano convicto? Não sabemos... 
Tanto que Rufino nos deixou escrito que foi uma “confusa ordinatio” (uma consagração confusa). Até Maulio Simonetti em seu livro “A Crise Ariana do Século IV” (Institutum Patristicum Augustinianum; Roma; 1975) não se pronuncia. 
Foi realmente um momento histórico muito confuso: Jesus, além de ser verdadeiro homem, é também verdadeiro Deus? Ou simplesmente era “primogênito de toda a criação”, isto é “lógos”, ou mente divina por meio do qual Deus criou o universo? O “Credo” de Nicéia diz “genitum non factum” (gerado, mas não criado). 
Que significa “genitum”? (gerado)? Em face disso o próprio Atanásio, feroz antiariano, sempre se mostrou muito cauteloso no uso da palavra grega (homoúsios, ou homoiúsios) ou latina. Mas o Concílio de Constantinopla em 382, do qual Cirilo participou, condena explicitamente o arianismo, de modo que Cirilo sentiu que havia ganho a batalha. 
Quanto a Ário (que sempre andava triste e melancólico, à diferença de Cirilo), cedeu o comando da heresia ariana aos bispos Eusébio de Nicomédia e Acácio. Este Acácio conseguiu depor Cirilo por ter-se recusado comparecer diante de um concílio ariano. 
Como não havia senão um debate religioso em questão, Acácio acusou Cirilo de ter vendido os bens da Igreja para ajudar cristãos e pagãos durante uma longa carestia. Cirilo explicou ao juiz (que era ariano) que era dever de todo bispo ajudar as pessoas, fossem quem fossem, durante o período de carestia. 
Mas Cirilo foi destituído. Então Cirilo apelou para uma instância superior, mas o bispo Acácio juntou um pelotão de soldados que expulsou Cirilo da cidade, mandando-o para o exílio e colocando no seu lugar um bispo ariano. Era o ano de 357. 
Cirilo foi exilado em Tarso, onde ficou por 21 anos dedicando-se à catequese nas vilas e nos campos, defendendo a divindade do Senhor Jesus, até que o Concílio provincial de Selencia reabilitou-o; mas o bispo Acácio convocou outro Concílio em Constantinopla que o condenou novamente. 
Mas com a subida de Juliano ao poder, Cirilo voltou à sua cidade, embora por pouco tempo porque quando Valente se tornou imperador Cirilo teve que fugir de novo e só conseguiu voltar definitivamente em 378. 
Em 381 participou do Concílio ecumênico de Constantinopla que – finalmente! – trouxe um pouco de paz para a Igreja. Um pouco de paz, porque Jerusalém ninguém mais reconhecia e até os cristãos cometiam os piores crimes enquanto ainda havia lutas entre arianos e não-arianos. 
Ele mesmo foi objeto de perseguição pelos antiarianos! Até o dia em que morreu, no ano de 387. No seu último escrito, lemos: 
“Eu te recebo mesmo que tu não tenhas vindo com bons propósitos (...) Talvez tu não saibas bem por que vieste e em que rede foste capturado. Tu caíste na rede da Igreja do Senhor Jesus: deixe-te envolver e não partas. Jesus te amarrou com o anzol não para te matar, mas para dar-te vida. (...) Morre, pois, para os teus pecados e vive para a Justiça, a partir de hoje”.
A Igreja venera Cirilo como santo pela sua incessante luta em defesa da divindade do Senhor Jesus.
N° 977 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>