RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa da Padroeira agita Jardim América
 Missas e procissão com 13 padroeiros das comunidades da Paróquia Santa Maria Goretti, em Jardim América, Cariacica, vão marcar a festa em homenagem à santa, entre hoje e o próximo domingo. 
Até quinta-feira, as missas vão ser celebradas às 19h30, na igreja-matriz (foto). Na sexta, a celebração será às 19 horas, com banda de congo na Praça Hugo Viola e a procissão, com os devotos carregando as imagens dos padroeiros. Após a procissão, show com Coquinho. 
No sábado, será celebrada a Missa das Crianças, na igreja-matriz, às 9 horas, enquanto no domingo, no mesmo local, serão celebradas Missa dos Enfermos, às 9 horas, e a Missa Festiva, às 18 horas. 
Os festejos serão encerrados com teatro sobre a vida de Santa Maria Goretti. Ela tinha 12 anos quando foi assassinada a golpes de punhal por Alexandre Serenelli, que procurou seduzi-la.

Mutirão de fé e compromisso social
Atenção comunicadores comprometidos com uma sociedade mais justa e cidadã! Entre os próximos dias 10 e 15, vai ser realizado o 4º Mutirão Brasileiro de Comunicação, no Sesc de Guarapari. O ministro do Desenvolvimento Social, Patrus Ananias, participará da abertura.
Além dos seminários, conferências e palestras, serão oferecidas oficinas, segundo a União Cristã Brasileira de Comunicação Social, Organização Católica Internacional de Cinema e Associação de Profissionais e de Emissoras de Rádio e Televisão de Orientação Católica. 
São estas entidades que estão promovendo o evento, em parceria com a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). 
O ministro na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania”, é o tema de um dos seminários, com dom Orani João Tempesta, da CNBB. 
A irmã-missionária Helena Corazza, presidente da Rede Católica de Rádio, também estará presente, no seminário “Os caminhos da comunicação na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania. 
O evento contará, ainda, com Feira de Negócios, lançamentos de livros, exibições de vídeos e filmes. Mais informações e inscrições pelo site http://www.muticom.com.br/inscricao.asp ou telefone 3223-4245 (ramal 269).

4º Mutirão Brasileiro de Comunicação
Local: Sesc de Guarapari 
Dia 10/07: Abertura, às 19h30, com o ministro do Desenvolvimento Social, Patrus Ananias 
De 11 a 15/07

CONFERÊNCIAS 
“Comunicação e Responsabilidade Social do Estado, do Empresariado e da Sociedade Civil” - “Fé e Compromisso Social” 
Seminários 
“Como as igrejas trabalham a dimensão da comunicação na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania” 
“Como as universidades trabalham a dimensão da comunicação na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania” 
“Como as organizações sociais trabalham a dimensão da comunicação na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania” 
“Os caminhos da comunicação na construção da responsabilidade social, com os vieses da cultura, ética e cidadania”

OFICINAS 
Foto, produção de vídeo, planejamento estético para rádio, pastoral da Comunicação, Novas linguagens

PALESTRANTES/CONFERENCISTAS/MEDIADORES 
Carlos Aguiar, Mauro Wilton de Souza, Joana Puntel, dom Orani, Luciano Sathler, Antônio Celso Pinelli, Pedro Gilberto Gomes, Elson Faxina, Orlando Fantazzini, Pedro Sanches Coronel, Roxane Ré, Romoaldo de Souza, Helena Corazza, Sérgio Murillo, Maria Alba Vega, Juçara Brittes, André Lemos, Elizabeth Saad, José Antonio Martinuzzo, Jessé Barbosa da Silva, Sebastião Correa dos Santos, beto Almeida, Desirée Cipriano Rabelo, Ana Carolina Escosteguy, Carlos Augusto Montenegro, José Tavares de Barros, Plínio Arruda Sampaio, Atílio Ignácio Hartmann.

Agasalho - A União Espírita Capixaba (Unescap), presidida por Orlando Santos, está promovendo a campanha do agasalho. Quem quiser contribuir pode ligar para 3281-3609/3082-1434.

Jane de Jesus 
Quem afirma que se entregou para Jesus é a atriz Jane Fonda (foto). “Sempre fui atéia. As coisas começaram a mudar para mim, quando entrei em crise. A dor te quebra e te abre. Jesus me salvou!”, ressalta. 
Em recente autobiografia, ela confessa que, a pedido do primeiro de seus três maridos, o cineasta Roger Vadim, participou de orgias sexuais com homens e mulheres.

Lançando CD 
Quem lança hoje o CD superabençoado – “O Nome” – é a cantora Luciana Marques (foto), que ganhou uma linda voz do Senhor. É impressionante a sua interpretação no hino de domínio público “Rude Cruz”. 
A festa será a partir das 19 horas, na Catedral do Pentecoste, rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Convidados - Daniel e Samuel, Carla Schimidel, Elivânia Costa, Marlene Vieira e Shirley Kaiser são os convidados de Luciana Marques, na festa de lançamento do CD “O Nome”, hoje, na Catedral do Pentecoste.

Teste
Em qual cidade Epafras e Arquipo pastoreavam uma igreja?

Resposta de sábado: Chamava-se Enoque o filho mais velho de Caim (Gênesis 4.17)

Calendário
Santo Úlrico nasceu na Alemanha, em 890. Contam que salvou aquele país de guerra civil iminente, em 954. Tinha 80 anos, quando morreu. Dizem, que ele mandou espalhar cinzas em forma de cruz, deitou-se sobre ela e ali expirou

Prosperidade - Montar empresa padrão, liderança, estrutura da mente, leis mentais, o que é alegria e prática no treino do riso, harmonia no lar e gratidão. Tudo isso será abordado por Claudemir Lima da Costa Filho, na 1ª Conferência da Prosperidade, às 19h30 de hoje, no Seicho-No-Ie do Brasil, rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha.

Excursão - Uma excursão partirá do Espírito Santo rumo ao Retiro de Cura e Libertação, com o padre Leo, em Canção Nova, São Paulo, no próximo dia 15. Retorno, no dia 17. Contato com Shirley: 3032-7433/3329-0308. 

Lazer - A Juventude Batista de Vila Velha (Jubav) vai promover um dia de lazer no Parque das Águas, na Ponta da Fruta, Vila Velha, no próximo sábado. “Teremos torneio de futebol para as igrejas”, ressaltaram Marcelo Miranda e Gabriel Ruy. 
Contato: 9993-3251 (Marcelo); 9253-5140 (Gabriel); ou 3226-7198 (1ª Igreja Batista em Vila Batista).

O Testemunho 
Lembram do cantor Luiz Carlos Clay (foto)? Amanhã, a partir das 19 horas, ele vai dar testemunho de libertação de álcool, na Assembléia de Deus – Desafios, avenida Vitória (ao lado da Bandeirantes Móveis). 
“Jesus Cristo é a minha salvação. Parei de beber, parei de sofrer, encontrei o caminho”, ressalta Clay, que é sócio do Capítulo 095 da Adhonep, em São Gonçalo, Rio. 

Louvor - A amada cantora Néa Nascimento louva ao Senhor, às 19 horas de hoje, em campanha na Assembléia de Deus em Porto de Santana, Cariacica. Direção: pastor Joãozinho. 

A Palavra
“Regozijai-vos e alegrai-vos no Senhor, vosso Deus” 
Joel 2.23  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>