MUG vai fazer homenagem a padre
<b> A escola de samba vai desfilar com o enredo “De Passo a Passo, Faço os Passos até Anchieta” e já está provocando polêmica  </b><br>
 <br>
Os integrantes da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG) vão prestar uma homenagem ao padre José de Anchieta e prometem levar para a avenida em seu desfile de Carnaval os símbolos da religiosidade capixaba, como o Convento da Penha e a Catedral Metropolitana. Mas a iniciativa de representar esses elementos em carros alegóricos não tem a aprovação do bispo-auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Hélio Adelar. Ele não concorda com a inclusão de símbolos religiosos em uma comemoração “profana” como o Carnaval. “A mistura da festa popular com os símbolos religiosos dá confusão. São ícones sagrados e deveriam ser mantidas como tal”, afirmou dom Hélio Adelar. Questionado sobre a possibilidade de a Igreja Católica intervir na apresentação tentando proibir a utilização desses símbolos, ele disse que essa é uma decisão de competência do ar- cebispo de Vitória, dom Silvestre Scandian, que ontem estava no Rio de Janeiro. Admirador confesso do Carnaval, o padre Dário, da comunidade de Jucutuquara, não pensa como dom Hélio Adelar. Para ele, as construções retratadas fogem do cunho religioso e se transformam em elementos importantes da cultura do povo capixaba. “São patrimônios culturais. Por isso, os integrantes não estão profanando símbolos, mas retratando uma parte da história”, opinou padre Dário. “De Passo a Passo, Faço os Passos até Anchieta” é o tema do enredo que a MUG vai representar no Sambão do Povo. Uma caravela está sendo reproduzida e manterá as características originais da embarcação. Serão 13 metros de extensão, sete metros de largura e 10 de altura. A confecção das fantasias também está a todo vapor. O segundo carro é alusivo ao Palácio Anchieta, à escadaria do local e à Catedral. No terceiro, serão representados o Convento da Penha, a congada e a casaca. Já o quarto carro vai homenagear o padre José de Anchieta. Os dirigentes da MUG vão entrar em contato com a Prefeitura de Vila Velha para solicitar a liberação de verba para o Carnaval da escola. A assessoria de imprensa da prefeitura informou que uma reunião será realizada esta semana para definir se a administração vai liberar ou não a verba para a escola.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>