LETRAS
<b> Guia para as passarelas

Claudia Liz lança livro destinado
a aspirantes a modelo e mostra
como se dar bem em uma das
carreiras mais disputadas do mercado </b>
Andréia Pegoretti 
Sonho de muitas, realidade para poucas, a vida de modelo também requer esforço e planejamento para quem não teve a sorte de ter sido encontrada em um supermercado ou shopping. Se o caça-talentos da agência não cai do céu direto no seu colo, é hora de correr atrás para realmente ver se vale a pena arriscar.
Com a proposta de dar altos toques para as meninas que querem ingressar na carreira, uma das modelos que marcaram época no País acaba de lançar o livro “O Caminho da Passarela – tudo o que você sempre quis saber sobre a profissão de modelo e nunca teve uma top model para perguntar” (editora Prestígio). 
E quem é essa fada-madrinha da publicação? Nada menos que Claudia Liz, que viveu durante 15 anos entre flashes e passarelas. De início, a bela lança uma série de perguntas para as interessadas em viver nesse mundo fashion: “Você suporta viver longe de sua família?” e “É capaz de lidar com julgamentos diários quanto à sua aparência?”. Se sim, então pode continuar a leitura e ouvir as recomendações.
São orientações que mostram, por exemplo, o que fazer e não fazer na hora da entrevista na agência. Vale a pena: ir de cabelo limpo e escovado, unhas bem-feitas e pintadas discretamente e apresentar poucas fotos de rosto de corpo sem muita produção. 
Entre os “pecados”, ela destaca: mentir as medidas, usar muita maquiagem, usar esmaltes de cores escuras ou cintilantes e exibir acessórios em excesso. 
Claudia reserva o final do livro para contar o drama que viveu em 1996, quando entrou em coma ao fazer uma lipoaspiração.
“Sempre me perguntaram se eu tive alguma sensação ou vi algo durante o coma. A resposta é sim... Me vi flutuando no espaço, como um fio de prata que saía do meu corpo. Dali de onde eu estava, via perfeitamente meu filho e um homem que não pude identificar. Então decidi voltar”.
Serviço 
• Livro: “O Caminho da Passarela – tudo o que você sempre quis saber sobre a profissão de modelo e nunca teve uma top model para perguntar” 
• Editora: Prestígio
• Páginas: 160
• Preço: R$ 29,90

As dicas

• Durante os testes, evite rir alto, falar compulsivamente, andar de um lado para o outro, balançar as pernas. Isso demonstra insegurança. Leve um bom livro para passar o tempo enquanto espera ser avaliada.
• Aprenda a lidar com a rejeição. Você precisa compreender que é impossível mudar a preferência dos clientes e que isso tem a ver com as necessidades do mercado.
• Se o seu perfil se encaixa na área das modelos comerciais, é imprescindível fazer um curso de voz e interpretação. 
• Saiba como contrair o abdômen durante os desfiles. Isso não quer dizer que você deve forçá-lo para dentro, puxando o ar e ficando com o peito artificialmente estufado: assim, em vez de afinar, o corpo cresce. Para conseguir o efeito correto, solte o ar dos pulmões e só então contraia o abdômen. Você vai sentir a diferença. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

