Fãs de olho em DVD sertanejo
<b> No próximo sábado, A Tribuna vai publicar selo que
garante DVD de Bruno e Marrone por R$ 12,90 </b>
 
Fãs dos cantores sertanejos Bruno e Marrone vão poder adquirir o DVD acústico da dupla por um preço bem mais em conta. No próximo sábado, o jornal A Tribuna vai publicar um selo-desconto. Os leitores poderão levar para casa os melhores sucessos dos cantores por apenas R$ 12,90. 
Quem está contando os dias para recortar o selo é a estudante Fernanda Bohn Pinheiro, 18. Fã de carteirinha de Bruno e Marrone, ela elogiou a promoção e disse que esta vai ser uma oportunidade para ter um DVD dos ídolos. 
“Gosto demais deles e esta promoção vai permitir que muitos outros fãs também consigam comprar o DVD, já que na loja é muito caro”, afirmou. 
Quem ressaltou que vai aproveitar a oportunidade também é a professora Edvânia Freire. 
Ela comentou que vai comprar o jornal logo cedo para não perder o selo-desconto da promoção. 
Para a professora, que tem vários discos da dupla, esta é a chance de poder conferir o show dos sertanejos dentro de casa.
“Sou fã deles e aqui na vizinhança todo mundo ouve suas músicas. Vou avisar às minhas amigas para comprarem também, pois elas adoram”, lembrou Edvânia. 
OPÇÕES
Além de Bruno e Marrone, A Tribuna vai publicar mais dois selos descontos para os leitores adquirirem a R$ 12,90 os DVDs de shows de Zezé di Camargo e Luciano e Elymar Santos.
Para comprar os DVDs com desconto, é só recortar o selo que vai ser publicado na capa de A Tribuna e levar às bancas de revista. 
Os selos vão ter validade de uma semana. Serão 6 mil DVDs de cada artista para venda.
Em lojas especializadas, o DVD de Bruno e Marrone custa R$ 39,90, o de Elymar Santos, R$ 29,90, e o de Zezé di Camargo e Luciano, R$ 47,90. 
Com base nesses preços, os fãs dos artistas e leitores de A Tribuna vão poder economizar de R$ 17,00 a 35,00. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

