LETRAS
<b> Dicas para ser princesa

A autora Mec Cabot reúne em seu livro “Lições de Princesa”
orientações para não derrapar no visual e na etiqueta </b>
Andréia Pegoretti 
Uma mocinha elegante sempre leva sua maquiagem básica dentro da bolsa, não arrasta os pés,  recicla latinhas e jornais e não fica mandando e-mails muito longos.
 Achou estranho atitudes tão desconexas assim fazerem parte de um mesmo manual de comportamento? Pois a escritora Meg Cabot acha que não e resolveu juntar todas as suas dicas em “Lições de Princesa” (editora Record), um livro da série “O Diário da Princesa”. 
A publicação é inspirada em obras editadas nas décadas de 50 e 60 que ensinavam às meninas a importância de valorizar a ética, amizade e educação.
Os tempos mudaram e eis que surge esse guia atualizado, mas que preserva regras de bom senso que ultrapassam os anos. Nele, a autora dá voz à princesinha Mia Thermapolis, uma adolescente americana que descobre ser herdeira de um fictício e minúsculo principado europeu. 
Na parte estética, o cabeleireiro Paolo, um personagem divertido, dá suas recomendações para as “principessas” de como não causar estragos no visual. E ele vai logo avisando: nada de arruinar as sobrancelhas arrancando fios em excesso. 
“Fique um pouco afastada do espelho para que possa ver seu rosto inteiro em um cômodo bem iluminado. Não arranque demais. Retire apenas os fios que se estendem além do canto interior do seu olho ou que estão abaixo da curva natural da sobrancelha”, ensina ele.
Apesar de ter algumas dicas práticas, o livro dá uma viajada ao dar orientações que fogem da realidade das adolescentes plebéias. Mas o delírio é proposital, para dar mais leveza à leitura e tirar aquele tom professoral. 
O capítulo “Manutenção Adequado de Tiaras”, por exemplo, é o maior barato, essencial para qualquer princesa que queira preservar seu mais emblemático acessório. 
Mia orienta que uma tiara não deve ser usada ao nadar, andar, debaixo de capacetes enquanto se passeia por locais de construções e durante um golpe de Estado. 
Aí cabe uma explicação. O livro não é um manual que deve ser seguido neuroticamente à risca. Na verdade, é um resumo das encucações teens, que vão desde cabelos ruins até dúvidas existenciais. 
Serviço
• Livro: “Lições de Princesa”
• Autora: Meg Cabot
• Editora: Record
• Páginas: 144
• Preço: R$ 19,90

Dicas de princesa
• Cabelos - Devem estar sempre limpos, não podem tapar os olhos e não podem levar mais de 15 minutos para ser penteados.
• Unhas - Mantenha-as bem cortadas e limpas, com esmalte clarinho (esmalte escuro faz as unhas parecerem mais curtas).
• Postura As princesas nunca andam corcundas. Mantêm a postura ereta o tempo inteiro. Imagine um fio saindo do topo de sua cabeça e indo até o teto. Imagine que alguém está puxando esse fio, mantendo seu pescoço ereto, seu queixo para cima. 	
Mas os ombros não devem ser jogados para trás – você é uma princesa, não um piloto de caça!
• Aparelho - Se você usa aparelho nos dentes, use muito brilho e batom clarinho (cores escuras vão chamar a atenção para a boca). E realce os olhos (mas não demais – rímel e um pouco de glitter é tudo que você precisa).
• Mensagens eletrônicas - Pare de mandar e-mails para pessoas que não respondem. Isso significa que ela ou ele não está interessado. 	
E-mails muito longos ou em um período de 24 horas podem ser um balde de água fria para uma pessoa que não sente por você a mesma coisa que você sente por ela.

ESTANTE
A Vida é Uma Festa

• Gênero: Ficção
• Autor: Sarah Mason
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 294
• Preço: R$ 35,00

Para Izzy, a vida é uma festa. Ela trabalha como promoter, dando o maior duro para que todos se divirtam. Enquanto isso, procura sua alma gêmea. É então que aparece Simon, seu pior inimigo de infância, responsável por tornar seu dia-a-dia insuportável.
O que não falta no livro são ex-namorados diabólicos, tias malucas, famílias complicadas, amigos gays e tensão romântica.

Verdade e Ficção no Código Da Vinci

• Gênero: Religião/História
• Autor: Bart Ehrman
• Editora: Record
• Páginas: 256 + 8 de encarte
• Preço: R$ 36,90

O historiador se propõe a provar que os mistérios abordados no best seller “O Código Da Vinci” estão cheios de equívocos e erros históricos. Ele desmascara meticulosamente várias alegações da trama bem como as controvérsias que permeiam o livro de Dan Brown.
O autor é historiador e catedrático do Departamento de Estudos Religiosos da Universidade da Carolina do Norte.

Vivendo Melhor Através da Numerologia

• Gênero: Esoterismo
• Autor: Aparecida Liberato
• Editora: Best Seller
• Páginas: 152
• Preço: R$ 35,00

Segundo a autora, o livro poderá ajudar o leitor a encontrar seu verdadeiro Eu, utilizando o poder que a energia dos números exerce em cada um. A obra ensina a lidar com os desafios da vida de forma positiva e usar suas potencialidades e dificuldades a seu favor.
Esta nova edição traz um capítulo sobre a energia do número da casa e sua influência em quem nela vive. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

