PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Encontros. A regional da Abracom no Espírito Santo inicia amanhã uma série de debates entre as agências de comunicação e profissionais das redações de jornais, TVs e rádios capixabas. O primeiro convidado dos debates é o editor de Economia do Jornal A Tribuna, Sinval Paulino. O encontro acontece na Findes, a partir das 19 horas. A proposta da comissão de relações institucionais da Abracom é realizar todo mês pelo menos um encontro do gênero, debatendo temas ligados ao exercício diário das atividades e os avanços possíveis.

A 7ª Feira da Panificação – Panshow 2006 – será realizada de 27 a 29 de abril, no Pavilhão de Carapina. O evento envolve palestras, seminários e cursos, além da apresentação de produtos, serviços e equipamentos. Tudo para o aperfeiçoamento do negócio. Neste ano, será realizado também o Salão do Café, dando oportunidade ao participante de se informar sobre o processo de extração, aromas, combinações, origem, receitas, etc. A Panshow é realizada pelo Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do ES e Associação da Indústria e Confeitaria do ES, com apoio da Rede Tribuna.

A nova campanha do Carrefour com “Hiperespecial de Abril” é estrelada pelo personagem Precinho, atuando junto com Ana Maria Braga. A criação é da agência paulista Almap BBDO, com regionalização e adaptação para o mercado capixaba da Artcom com atendimento de Carlos Victor Lirio.

A Artcom recebeu o Prêmio Top of Mind Brasil 2005/2006, na categoria Desing, no Espírito Santo. O certificado é emitido pelo Inbrap – Instituto Brasileiro de Pesquisa e Opinião Pública e é considerado, hoje, o mais importante prêmio de marketing editado no Brasil. Há dez anos no mercado capixaba, a Artcom tem agora um instrumento que comprova sua solidez e seu reconhecimento público. Para a certificação foram avaliados a lembrança e reconhecimento da marca, atendimento, estrutura e qualidade da empresa.  Entre os índices alcançados pela Artcom está a marca de 84% em reconhecimento da marca ou empresa.

Seminários Tribuna. Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória são os patrocinadores do projeto Seminários Tribuna 2006, que envolve seis eventos: o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, no próximo dia 18; Turismo, dia 9/5; Meio Ambiente; 5/6; Logística, 24/7; Energia, 21/8 e Como Planejar 2007?, no dia 31 de outubro. Todos no Centro de Convenções.

Responsabilidade Social. A abertura do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social será feita pelo Governador Paulo Hartung. Logo em seguida, o Presidente da Philips Marcos Magalhães (foto) falará sobre Responsabilidade Social nas Empresas. Na parte de tarde, o público irá conhecer os projetos sociais “Mangueira” e “FINASA/OSASCO”, além das palestras “A Transparência nas Empresas: Novas Ferramentas de Responsabilidade Social”, com Sônia Loureiro e Cid Alledi, e “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva. As inscrições podem ser feitas pelo site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br/seminario.

Oportunidade. A Mais Comunicação esta contratando diretor de arte com experiência. Interessados podem marcar entrevista pelo tel 3239.4002 ou enviar currículo para sandrovasconcelos@mais.art.br. A Ives & Nardini está contratando atendimento e arte finalista. Contatos pelo 3319-3474. Também tem oportunidade para executivos de negócios e estagiária na Rômulo Designer. Contato pelo 3340-3786.

Nesta sexta-feira começa a Feira de Negócios de Cariacica, realizada pelo CDL de Cariacica em parceria com a Prefeitura do município. A Feira terá uma estrutura de aproximadamente 3000m2, onde estarão expostos produtos e serviços, além de espaço destinado aos lojistas associados. O evento vai até o dia 9 de abril, em Alto Lage, ao lado da Prefeitura.

A Semana Internacional da Criação Publicitária comemora 20 anos. Reconhecida pelo mercado como referência em informação e atualização profissional, o evento, realizado pela Editora Referência e patrocinado pela ESPM, vai até 7 de abril, em São Paulo, e traz renomados publicitários de agências do Brasil e do exterior, produtoras e veículos. Em comemoração aos 20 anos, o debate de encerramento com a nova geração de criativos brasileiros tem como tema “O que acontecerá com a criação publicitária nos próximos 20 anos?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>