LETRAS
<b> Hilariante jornada existencial

O gaúcho Paulo Wainberg conta ao mesmo tempo as histórias
de narrador e personagem no surpreendente “Os Malditos” </b>
 
“Éramos vários em um. Ou um em vários. A diferença é sutil e provoca algumas reflexões, das quais nada de útil concluiremos. Mas é essa a nossa natureza, e disso não podemos escapar.” 
Dessa forma Paulo Wainberg apresenta o protagonista do romance “Os Malditos”, lançamento da Bertrand Brasil que usa a primeira pessoal do plural – um nós arrogante e pretensioso, mais do que um simples eu, que reúne personagem, autor, leitor – para contar as histórias dos 40 anos de suas vidas. 
O narrador é um maldito que não assumiu sua própria identidade... ou assumiu qualquer uma, várias, todas elas – dá no mesmo. 
E essa hilariante, porém verdadeira, jornada existencial de incertezas múltiplas, repleta de sobressaltos, peripécias e situações insólitas, leva – e não poderia ser diferente – a um desfecho surpreendente.
O personagem é alguém que nunca precisou trabalhar, um fanfarrão interessado apenas nos prazeres que uma boa vida é capaz de proporcionar: primeiro um jovem inconseqüente, depois um adulto sem compromissos. 
E, por fim, um homem feito, ou desfeito em vários, em dívida com o mundo.
Paulo Wainberg nasceu em Porto Alegre. Torcedor do Internacional, já trabalhou em advocacia e jornalismo. 
Além de “Os Malditos”, publicou os livros “Conversa de Verão”, “O Homem de Papel”, “A Resposta Final”, “O Carrilhão Quebrado” e “Nem Tudo é Podre no Reino do Lixo”, entre outros.
Serviço
• Livro: “Os Malditos”
• Autor: Paulo Wainberg
• Preço: R$ 24,00
• Páginas: 144
• Editora: Bertrand Brasil

“Acredito no aqui e agora”
AT2 – Como você define “Os Malditos”?
Paulo Wainberg – Nenhum professor de Literatura negará que “Os Malditos” é um romance. Já é uma definição, portanto. 
– Pode-se dizer que é uma obra existencialista?
– Pertenço à geração do existencialismo. Convivi com a obra de Sartre de forma quase compulsiva e o mundo, nos anos 60 e 70, foi um mundo existencialista. 
Ainda acredito no aqui e agora, embora, na minha atual fase de vida, o significado seja um pouco diferente. Quando escrevi “Os Malditos”, eu oscilava entre o ser e o nada, logo...
– Quais foram as suas principais inspirações?
– Certa vez um psicanalista conhecido, de certa forma ele mesmo um maldito, olhou para mim (estávamos numa festa) e disse: “Vocês são malditos”. Não entendi o que ele queria dizer, nem por que se referiu a mim como “vocês”. 
Quatro anos depois, escrevi o livro. Vai ver, entendi o que ele quis me dizer.
– Romancista, cronista, jornalista e advogado. Como é ser, digamos, vários em um... ou um em vários?
– É mais ou menos assim: adoro tocar piano e toco só de ouvido. Quando toco, estou mais preocupado em acertar a nota do que com o som que estou produzindo. 
Porém, quando escuto música, não passa pela minha cabeça identificar as notas que estão sendo executadas. Fico totalmente envolvido pelo som. Quando toco, sou um. Quando escuto, sou outro. Sou vários em vários. 
– Quais são as suas grandes influências literárias?
– Li (Albert) Camus e (Louis-Ferdinand) Céline: talvez eles tenham me influenciado. Mas me sinto mesmo influenciado por escritores como Machado de Assis, Fernando Sabino, Aloísio de Azevedo. “O Cortiço” é, na minha opinião, o maior romance nacional. 
Muitos franceses, muitos mesmo, como Stendhal, Balzac, Molière, Sartre, e Ilya Ehrenburg, um russo que escreveu “A Queda de Paris”, e o genial Erich Maria Remarque. 
Gosto muito também do escritor alemão-americano Kurt Vonnegut Jr., de Philip Roth e seu humor corrosivo. São influências subjetivas, quero deixar claro. 
Citei alguns dos autores de que mais gostei de ler, entre centenas de outros que não mencionei como, por exemplo, Borges, Edgar Allan Poe, Will Durant e sua “História da Civilização” e o impressionante “Budapeste”, de Chico Buarque.
– Escrever é um dom?
– Não divino. Não sobrenatural. Não vindo do além. Sim, é um dom humano.

ESTANTE

InteligÊncia Corporal

• Autor: Edward Abramson
• Editora: BestSeller
• Páginas: 308
• Preço: R$ 34,90

O autor oferece uma nova perspectiva que promete transformar definitivamente o conceito sobre dietas e alimentação. 
Perder o excesso de peso pode ser uma simples questão de reavaliar hábitos alimentares, sentir as verdadeiras necessidades do próprio corpo e desfrutar a comida sem culpa. Esses são alguns dos conceitos-chave do livro.

Novas Mídias na Arte  Contemporânea

• Autor: Michael Rush
• Editora: Martins Fontes
• Preço: R$ 68,00
• Páginas: 232

Essa obra pioneira analisa os artistas mais influentes do cenário internacional – como Eadweard Muybridge, Robert Rauschenberg e Pipilotti Rist – e as obras básicas que transformaram radicalmente o mapa do mundo da arte. Com 228 ilustrações, 104 em cores.

Seitas, Igrejas e Religiões

• Autor: Jean-Yves Leloup
• Páginas: 106
• Preço: R$ 19,90
• Editora: Verus

O filósofo francês Jean-Yves Leloup investiga como as novas seitas conseguem arrebanhar milhares de fiéis mesmo quando seus discursos vão contra toda uma lógica e bom senso dos princípios religiosos.
Ao desconstruir o universo dessas seitas, o autor aponta o caminho necessário para se ter discernimento espiritual nos dias atuais.  

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

