RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Homenagem à Santíssima Trindade em Aribiri 
A Comunidade São Vicente de Paulo promove a Festa da Santíssima Trindade, entre hoje e domingo próximo. Padres de várias paróquias da Arquidiocese de Vitória vão celebrar as missas, sempre às 19h30 até sábado, e 18 horas, no domingo. 
Hoje, quem presidirá a missa é o padre Adenilson; amanhã, padre Toninho; quarta-feira, padre Renato; quinta-feira, padre Anderson; sexta-feira, padre Luiz Henrique; sábado, Padre Alair (foto); e domingo, padre José Paulo. 
As missas terão como tema “Na Trindade Jesus é a pedra angular” (hoje); “Trindade, esperança de novos céus e nova terra” (amanhã); “Na Trindade, reavivai a chama do dom de Deus” (quarta-feira); “Trindade, a melhor comunidade nos ensina a viver o amor a Deus e ao próximo” (quinta-feira). 
Na sexta-feira, o tema da missa é “Trindade, força dos cristãos na luta pela fé”; no sábado, “Na Trindade, o Senhor nos dá a coroa da Vitória”; e domingo, “Trindade, fonte de amor e modelo para nossas relações fraternas”. 


Beato Anchieta ganha festas 
O Beato Anchieta vai ganhar duas festas, com tríduo, missas, shows e concertos, em Anchieta, Sul do Estado, e Serra, na Grande Vitória, a partir de amanhã. A cantora Joanna é uma das atrações nacionais. 
O tríduo da Festa Nacional do Beato Anchieta será realizado na Igreja-Matriz Nossa Senhora da Assunção, em Anchieta, entre amanhã e quinta-feira, sempre às 19 horas, seguido de shows, às 20h30, com a banda Alma do Tempo, Silva Belumat e banda Mensageiros da Aliança. 
Na sexta-feira, a missa solene em homenagem ao Beato Anchieta será celebrada às 16 horas. Depois, ainda na igreja-matriz de Nossa Senhora da Assunção, haverá concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz. 
O show de Joanna, que vai cantar “Oração pela família”, “Maria de Nazaré”, “Mãezinha do Céu”, “Viva a Mãe de Deus e Nossa”, “Oração de São Francisco”, “A Treze de Maio” e outras músicas, também será na próxima sexta-feira, às 22 horas, na avenida Rauta. 
Na mesma avenida, vão se apresentar Cidade Negra e Banda Auê, no sábado, e Renato e Seus Blue Caps, no domingo. 
A Festa Nacional do Beato Anchieta ainda contará com a 9º edição de “Os Passos de Anchieta”. Os peregrinos vão partir da Catedral de Vitória no próximo dia 15 rumo à Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção, onde assistirão à missa de acolhida, às 11 horas do próximo dia 18. 
Na Paróquia do Beato Anchieta, no bairro José de Anchieta, Serra, a Festa do Padroeiro contará com tríduo e missas, entre amanhã e quinta-feira, às 19h30. Na sexta-feira, no mesmo horário, será celebrada missa em honra ao padroeiro, seguida de barraquinhas com comidas típicas.

Programação 
FESTA NACIONAL 
DO BEATO ANCHIETA 
• Local: Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção, Anchieta, Sul do Estado 
• Amanhã: 19 horas, tríduo (“Com o Beato Anchieta, promovendo a inclusão social”); 20h30, show com a Banda Alma do Tempo 
• Quarta-feira: 19 horas, tríduo (“Com o Beato Anchieta, solidários aos excluídos”); 20h30, show com Silva Belumat 
• Quinta-feira: 19 horas, tríduo (“Com o Beato Anchieta, catequizando e promovendo a inclusão na família e na igreja”); 20h30, Banda mensageiros da Aliança 
• Sexta-feira: 16 horas, missa solene em homenagem ao Beato José de Anchieta; 18 horas, concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz; 
OBS.: A Festa Nacional do Beato Anchieta também contará com shows na avenida Rauta - Joanna, Os Incríveis e Musical Prateados (sexta-feira); Jota 3, Cidade Negra e Banda Auê (sábado); Guilherme Lemos e Banda Central Urbana, Renato e Seus Blue Caps e Lorensom (domingo). 
• De 15/06 a 18/06 - 9ª edição de “Os passos de Anchieta”, que partirá da Catedral de Vitória rumo à Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Assunção, em Anchieta. 

FESTA DO PADROEIRO 
• Local: Paróquia do Beato Anchieta, rua Topázio, s/n, bairro José de Anchieta, Serra. 
• Amanhã: Início do tríduo, com missa, na Comunidade José de Anchieta, às 19h30. 
• Quarta-feira: 2º dia do tríduo, com missa, às 19h30. 
• Quinta-feira: 3º dia do tríduo, com missa, às 19h30.
• Sexta-feira: Missa solene em honra ao padroeiro, às 19h30. Após a missa, barraquinhas, comidas típicas, quadrilha, jogos e atrações.

Palestra – O missionário Geraldo Magalhães ministra palestra sobre “Satanismo”, “Mensagens subliminares”, “Grupo RDB/Rebeldes”, às 19 horas de hoje, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Porto de Santana, Cariacica. 
Portas abertas.

Grande Campanha 
Todos estão convidados para a Campanha “O Deus que faz o impossível “ (cartaz), na Assembléia de Deus em Vitória, hoje e também no próximo dia 12, às 19 horas, com os missionários Leonardo Merciê, Kleber Souza, Rafael Éder, Eugênia, e evangelista Arilson Falcão. 
O templo fica na rua 23 de Maio, 100, Parque Moscoso 
(ex-Cine São Luiz).


TESTE
O rei amalequita 
Agague foi derrotado 
por quem?

Resposta de sábado: 
Foi o juiz Eúde que libertou 
os israelitas da opressão dos 
moabitas (Juízes 3.12-30) 

Festival – O grande vencedor do Festival de Música Gospel, promovido pelo Rock Gospel Café, em Jardim Camburi, Vitória, terá seu CD com 500 cópias produzidas e gravadas. A abertura será no dia 10 do mês que vem, com participação especial do Kades Singers. 
Contato: 3082-1731.


Enciclopédia – Está sendo elaborada no Espírito Santo a “1ª Enciclopédia das Autoridades Eclesiásticas do 3º Milênio para Cantores e Pastores Evangelistas, Diáconos e Presbíteros”. 
Biografias e fotos para pr.antoniocosta@yahoo.com.br ou erildocristo@hot
mail.com.


Resgate – A Primeira Igreja Batista em Aribiri, Vila Velha, vai promover o IV Congresso da Família –  “Resgatando a comunhão em família” – entre sexta-feira e domingo próximos, para todas as idades. Nas palestras serão abordados os problemas de comunicação. Custa R$ 70,00. 
Contato: 3319-0863.

A PALAVRA
“Lavai as mãos, pecadores, e purificai os vossos corações, ó homens de dupla atitude” 
Tiago 4.8b 


Missa da Trezena 
O padre Edemar Endringer (foto) celebra a missa da trezena de Santo Antônio (“A política como ação e participação indispensável dos fiéis batizados na construção da sociedade civilizada”), às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória. 
A trezena prosseguirá até o próximo dia 13, sempre às 18h30, seguida de missa. 

Culto – O pastor-sargento da Marinha Alciclei Dutra prega no culto de agradecimento a Deus pela passagem do Dia da Batalha Naval do Riachuelo, hoje, às 17 horas, na Câmara Municipal de Vitória. 

CALENDÁRIO
São Bonifácio nasceu na Inglaterra, em 673. Partiu para a Alemanha em 719, alcançando grande êxito em sua missão apostólica. Morreu durante uma celebração. O corpo foi sepultado no dia 5 de junho, na abadia de Fulda. 


Louvando a Deus
Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor na Campanha de Oração “Deus responde com Fogo”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em José de Anchieta (pastor João), Serra.
Contato com a cantora: (27) 3228-5378/9955-4675.

Audição – “Algo está acontecendo” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. Já a amanhã, a audição “Ócio, inimigo da alma” será no auditório da Emescam,  bairro Santa Luíza. Entrada franca. 
Contato: 9979-5373/
9982-8721.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>