Plano de estudo para o Enem
<b> A pedido de A Tribuna, 
professores montaram um
roteiro de estudos para
os candidatos </b><br>
 <br>
No próximo dia 27, candidatos de todo o País vão participar do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), cuja nota pode ajudar a conseguir bolsas de estudo em faculdades particulares e até uma vaga em universidades públicas. Para auxiliar na reta final, A Tribuna está publicando dicas para a revisão do conteúdo.
Professores do cursinho Universidade para Todos orientam os estudantes a montar um plano de estudo para as próximas três semanas. Dedicação e organização do tempo são palavras-chaves.
Todos recomendam a resolução de exercícios como uma das melhores formas de revisão das matérias, melhor ainda se for questões das provas dos anos anteriores – que estão sendo publicadas em cadernos especiais por A Tribuna às segundas-feiras.
O professor de Química Vinícius Mendes de Oliveira lembra que os conteúdos cobrados no Enem não são tão aprofundados quanto nos vestibulares. 
Como a principal característica da prova é a interdisciplinaridade, o raciocínio lógico e a interpretação de texto são as principais ferramentas do candidato. Os assuntos que permitem questões de várias disciplinas são os mais cobrados.
“É uma prova bem simples, não existe muito mistério. Não há dificuldade nos conteúdos de Química, mas é uma prova cansativa, longa. O principal é administrar bem o tempo”, disse.
O professor de Redação Rogério Garcia concorda, mas lembra que o tempo curto não pode ser motivo de afobação. “É preciso fazer a prova com calma. Não pode ter pressa para entregar a prova. No caso da Redação, o aluno deve reler o que escreveu 500 vezes se for possível”, disse.
O professor  Frederico Guilherme Andrade, o Fred, recomenda que os candidatos façam um cronograma de estudo, que deve terminar dois dias antes da prova, para poder relaxar. “O ideal é ir variando os assuntos e estudá-los pelo menos um pouquinho todos os dias”.
Apesar de ser uma prova que cobra conteúdos atuais, os professores acreditam que a Guerra no Oriente Médio e a internação de Fidel Castro não devem ser cobrados.
“Eu acredito que a prova deve ter sido elaborada antes do início desses problemas, por isso acho difícil cair algo específico sobre esses temas”, explicou o professor de Geografia Fabrício Peres Rodrigues.

Seis passos para se dar bem no Enem

Leia bastante
O Enem cobra muita atualidade e a leitura é a melhor forma de se manter atualizado. O hábito de leitura também vai ajudar a melhorar a capacidade de compreensão do texto.

Tenha tranqüilidade
A prova do Enem não costuma ter questões aprofundadas que exigem conhecimentos específicos, mas é longa e exige concentração e paciência. Não tenha pressa, leia a pergunta com calma, várias vezes se for preciso, e responda com tranqüilidade.

Fique de olho no tempo
Exatamente por ser uma prova extensa, muitos alunos perdem pontos por não controlarem o tempo de prova: acabam deixando questões em branco ou respondendo à pergunta de qualquer jeito, sem analisar direito o que está sendo pedido.

Reforce sua capacidade de interpretação
Ela é fundamental para uma boa prova, já que o Enem exige a leitura de vários textos de forma analítica. Treine a sua lendo textos, avaliando gráficos, tabelas e desenhos.

Conheça a língua portuguesa
Um dos pilares do Enem é o conhecimento razoável da língua portuguesa. Para desenvolver suas habilidades e se sentir seguro na hora da prova, leia e escreva bastante. Na prova, não se esqueça de usar a norma culta.

Use o raciocínio lógico
O Enem não exige que o aluno decore fórmulas ou faça cálculos complexos. Com raciocínio lógico e regra de três, por exemplo, é possível resolver boa parte das questões. 

Fonte: Professores entrevistados e pesquisa A Tribuna

Como será a prova
n Prova única com 63 questões objetivas de múltipla escolha e uma proposta para redação, abrangendo as várias áreas de conhecimento
n A redação deverá ser estruturada na forma de texto em prosa do tipo dissertativo-argumentativo, a partir de  tema de ordem social, científica ou política.

Dicas dos professores

Para montar um plano de estudo:
n Monte um cronograma segundo seu horário disponível e dê mais tempo para matérias que você tem menos facilidade.
n Defina o tempo exato para cada matéria – e respeite a programação para não correr o risco de deixar conteúdos de lado.
n Alterne as matérias. Você irá render mais se estudar um pouco de cada disciplina por dia do que se passar horas em apenas uma delas.
n Não abandone nenhuma matéria. Estude pelo menos um pouco de cada uma.
n Pegue folhas de resumo, distribuídas por cursinhos e pela internet, e olhe as características/definições principais de cada matéria. Estude mais aqueles pontos em que sente mais dificuldade.
n Resolver as questões dos anos anteriores é uma ótima forma de revisar todos os conteúdos de maneira equilibrada.
n Estude cada disciplina por, no máximo, uma hora e meia. A cada três horas, faça um intervalo de 30 minutos a uma hora antes de voltar a estudar.
n Quem não tem muito tempo, deve separar pelo menos duas horas por dia para os estudos. Estude também no fim de semana – mesmo que por menos tempo.
n Quem faz cursinho, deve estudar em casa as matérias do dia.
n Pare de estudar dois dias antes da prova. Procure relaxar. No máximo, dê uma lida em jornais e revistas.

Fique ligado

Redação
n Fique atento ao que está acontecendo – os temas são bem atuais;
n Eleições e política de forma geral (como os casos de corrupção) são temas bem cotados;
n Procure praticar o texto, marcando o tempo. Escreva pelo menos dois por semana até a prova.
n Erros de concordância nominal e verbal são inaceitáveis. Se tiver dificuldade, estude gramática.
n A letra precisa ser legível para não correr risco de perder pontos.
n Na hora da prova, não tenha pressa. Faça um rascunho e releia a redação quantas vezes for possível.
Química
n Dê mais atenção à Química ambiental 
(que se relaciona facilmente com outros conteúdos) e soluções (em questões mais ligadas ao cotidiano).
n É possível fazer uma boa prova estudando Química duas vezes por semana, preferencialmente resolvendo exercícios;
n Como o conteúdo não é aprofundado, use e abuse da lógica e leia os textos com atenção.
Matemática
n Estude: regra de três (simples e composta), porcentagem, cálculo de área e volume de prismas e pirâmides e dê ênfase no estudo de função.
n Depois, se tiver tempo, estude também progressão aritmética e progressão geométrica e logaritmos.
n Não estude Matemática lendo. Escrever uma fórmula, por exemplo, equivale a lê-la 15 vezes.

Biologia
n Dê atenção especial à zoologia (com enfoque ecológico),  bioquímica aplicada (testes de DNA) e evolução, que permitem abordagens mais atuais.
n Estude também ecologia – pelo menos uma questão é pedida todo ano.
n Tome cuidado com a nomenclatura oficial.
n Leia as perguntas e os textos de apoio criticamente, interpretação é muito importante.

Português
n É importante ler bastante, tanto livros e textos literários quanto gramáticas modernas.
n Leia os textos sempre de maneira interpretativa, procurando aplicar o conteúdo gramatical aos textos – é a melhor forma de se preparar para o Enem.
n Estude verbos (tempos e flexões), pronomes e morfossintaxe.
n Estude português todos os dias – pelo menos 30 minutos –, procurando dar preferência aos exercícios.

Física
n Energia é tema que cai quase todo ano. Estude seus vários tipos, transformações e saiba calcular o consumo de energia de objetos domésticos.
n Estude também as Leis de Newton, calor e saiba diferenciar peso de massa.
n É melhor fixar os conceitos e suas aplicações no cotidiano. Os cálculos cobrados são simples e, muitas vezes, basta regra de três.

História
n São muitos cobrados: Antigüidade, modo de produção asiático e escravista, transição da Idade Média para Idade Moderna e Guerras Mundiais.
n Estude também os principais filósofos do Iluminismo e a Revolução Francesa (tomada do poder pela burguesia).

Geografia
n Interpretação de mapas e gráficos é muito importante.
n Estude os meios de transportes, principalmente o rodoviário brasileiro e também a crise no sistema aéreo (caso da Varig).
n O petróleo e a aproximação Brasil e Venezuela, além do crescimento econômico da China também podem cair na prova.
Fonte: Cursinho Universidade para Todos  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>