Presépio será inaugurado amanhã
<b> O presépio gigante está sendo
montado na Praça dos Desejos,
numa iniciativa da Rede
Tribuna e da Prefeitura de Vitória </b>
 
O presépio gigante montado na Praça dos Desejos, em Vitória, vai ser inaugurado amanhã, às 20 horas. Será formado por imagens de personagens bíblicos de dois metros de altura, que virão com efeitos especiais. 
O presépio está sendo montado desde a última terça-feira e é um presente de Natal da Prefeitura de Vitória e da Rede Tribuna para a cidade.
Personagens como José, Maria, o anjo Gabriel e os Reis Magos, além de alguns animais, serão capazes de se movimentar. Para possibilitar que o Menino Jesus fique balançando como um bebê e que José mexa o cajado, serão usados motores elétricos. 
Os movimentos foram coordenados e inseridos pelos especialistas em efeitos especiais Marcus Lima e Hélder Araújo. A responsável pelo figurino foi Cláudia Sekino. 
O cenógrafo responsável pela montagem do presépio é Eduardo Guerra. Além dos personagens da cena de Natal, haverá também plantas naturais e uma cascata artificial.
“Nós vamos afinar os motores, que é sincronizar o movimento dos bonecos, amanhã (hoje). A cascata já foi testada”, lembrou Guerra.
Papai Noel e Mamãe Noel chegaram de trio elétrico ontem no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, às 17 horas. No local, as crianças se divertiram com um castelo interativo, bolas e brinquedos.
“Ainda há inocência e afetividade por parte das crianças”, observou o fiscal da Prefeitura de Vitória Lupércio Pratti Cavalcanti, 54, que se veste de Papai Noel há 15 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

