VÍDEO
<b> Mistérios do sobrenatural

Chega às locadoras na semana que vem o suspense “O Exorcismo
de Emily Rose”, que teve duas indicações ao MTV Movie Awards </b><br>
Maíra Piccin <br>
Os mistérios do sobrenatural costumam atrair adolescentes aos cinemas. Não foi diferente com o terror “O Exorcismo de Emily Rose”, que está disponível para locação a partir da semana que vem. 
O longa de Scott Derrickson recebeu duas indicações ao MTV Movie Awards para a atriz Jennifer Carpenter, nas categorias melhor revelação e melhor performance assustada. 
Jennifer Carpenter é Emily Rose, uma jovem que deixou a família no interior para fazer faculdade. Um dia, sozinha em seu alojamento, tem alucinações e perde a consciência. 
Os surtos ficam cada vez mais freqüentes e a moça, católica praticante, aceita passar por uma sessão de exorcismo com o padre de sua paróquia. 
Porém, durante a sessão com o sacerdote Richard Moore (Tom Wilkinson), ela morre e o padre é acusado de assassinato. 
É então que entra em cena a advogada Erin Bruner (Laura Linney). Ela aceita pegar a defesa do padre em troca de participação em uma sociedade de advocacia.  
No tribunal, a promotoria ataca: Emily não passava de uma jovem perturbada e epiléptica, e o religioso, apenas um fanático. A advogada tem de ser esperta para não perder essa batalha jurídica.
O longa não parte do pressuposto de que forças sobrenaturais existem e de que Emily estava possuída. Ao contrário, deixa claro que as chances de a moça ser apenas epiléptica são grandes. Afinal: Emily Rose estava ou não possuída? Cada um que dê sua interpretação.
A produção é baseada na história real de Anneliese Michel, uma garota alemã que passou por situação parecida nos anos 70. 
O tema exorcismo já foi levado às telas várias vezes, desde 1973, em “O Exorcista”. Porém, a abordagem do diretor Scott Derrickson é menos superficial do que as dos filmes que só querem arrancar gritos de pânico da platéia. 
Serviço
• Filme: “O Exorcismo de Emily Rose” (Sony)
• Gênero: Terror
• Direção: Scott Derrickson 
• Elenco: Laura Linney, Tom Wilkinson e Campbell Scott
• Quando: Previsão de chegada às locadoras na próxima quarta

Um estranho no ninho
Já que a natureza lhe deu asas, por que ficar quieto quando o mundo está em apuros? Um pombo, apesar do tamanho, enfrenta os temidos falcões alemães durante a Segunda Guerra Mundial em “Valiant – Um Herói que Vale a Pena”. 
Ele se alista na Força Aérea Britânica para ajudar a combater os nazistas. No começo, sua ajuda é dispensada, mas ele logo é recrutado devido ao alto número de baixas. Recebe então a missão de sobrevoar o campo inimigo e descobrir seus planos. 
O longa, orçado em US$ 40 milhões, é fruto de um trabalho de dois anos envolvendo cerca de 200 artistas de 70 países. “Valiant” foi um dos pré-selecionados para indicação ao Oscar de melhor animação.  
Serviço
• Filme: “Valiant – Um Herói que Vale a Pena” (Europa)
• Gênero: Animação/Infantil
• Direção: Gary Chapman 
• Quando: Previsão de chegada às locadoras amanhã

Suspense alemão chega às locadoras
Chega às locadoras na semana que vem o suspense “Soundless – Uma Mente Assassina” (Universal). Do mesmo diretor de “Adeus Lênin”, Mennan Yapo, estrelando Joachim Król, Nadja Uhl, Rudolf Martin e Christian Berkel. 
“Soundless” é um thriller policial refinado, que prende a atenção e estimula a tensão no espectador. Recebeu o Platinum Award – Houston em 2005 e faz parte da nova geração de sucessos do cinema Alemão, assim como “Corra Lola, Corra”, “Adeus Lênin!” e “A Queda – As Últimas Horas de Hitler” .
O assassino profissional Viktor (Joachim Król) cometeu o maior erro possível no seu ramo de atividade: se apaixonou. O anjo da morte, que sempre executou os seus serviços com frieza e precisão, salva a vida da misteriosa Nina (Nadja Uhl). 
Enquanto as duas almas solitárias começam lentamente a se aproximar, a vida metódica de Viktor começa a desmoronar – e o policial Lang, especialista em traçar perfis, inicia uma perseguição implacável. 
Viktor não sabe se pode confiar a Nina a sua verdadeira identidade. Mas ele está disposto a arriscar tudo pelo seu amor – embora a corda em torno do seu pescoço esteja apertando a cada minuto. 
O filme conta com um elenco experiente de atores, entre eles Joachim Król, conhecido por seus trabalhos na televisão européia, além do longa “Corra Lola, Corra” (1998).
E a atriz alemã Nadja Uhl, vencedora do Urso de Prata de Melhor Atriz em 2000. Entre os filmes que atuou estão “Twin Sisters” (2003) e “What To Do In Case Of Fire” (2002).

Cinema gaúcho em DVD
Está chegando em DVD “Extremo Sul’, longa gaúcho vencedor de oito prêmios em festivais de cinema. O filme foi lançado em 2005, estreou no Festival Internacional de Documentários de Amsterdã, vai representar o Brasil no INPUT internacional, em Taiwan e fez carreira em festivais de cinema em mais de 10 países. 
Dirigido por Sylvestre Campe e Monica Schmiedt, é um filme cheio de belas imagens, onde a aventura e o drama psicológico se fundem numa história implacavelmente real.
O DVD vem com o longa e o making of de 20 minutos, que mostra a odisséia que foi produzir um filme na Terra do Fogo.

Outros lançamentos

“Xuxinha e Guto Contra os Monstros do Espaço” (Warner)
Animação de Moacyr Góes e Clewerson Saremba. Pedro Malta é Guto, um garoto de 7 anos que recebe a ajuda da anja da guarda para combater monstros comedores de lixo vindos do planeta XYZ. Previsão de chegada hoje às locadoras. 

“Rastros do Passado” (Europa)
Katherine Norris (Linda Purl) entra em choque quando um jovem (Andrew Kraulis) bate a sua porta afirmando ser o filho há muito desaparecido. Katherine já não o via desde que o dera para adoção, há mais de 25 anos. 
O rapaz rapidamente conquista Katherine e o marido e os ajuda a gerenciar um negócio imobiliário. Mas será que ele é mesmo filho dela? Previsão de chegada hoje às locadoras.

“Sem Escolha” (Europa)
Drama de Stuart Alexander. Vicky Westin (Tia Carrere) teve a família seqüestrada e terá apenas dois dias para escolher entre seu marido Billy e sua filha Jordan. Um deles sobreviverá. O outro, não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>