TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Candidato
Reynaldo Gianecchini, enquanto não volta à telinha, se dedica ao teatro. O ator protagoniza a nova montagem da comédia teatral “Sua excelência, o Candidato”, que fez sucesso há mais de 20 anos.
A peça bem-humorada fala sobre política e pega o gancho das eleições deste ano. Na produção, Gianecchini é um político corrupto, que é candidato para a Presidência da República. “Não quero fazer só o galã. Queria mesmo algo mais popular, me comunicar com o público de outra forma.”


Sem deslizes
Fernanda Lima, que já havia exigido um figurinista exclusivo para participar do quadro “Dança no Gelo 2”, do “Domingão do Faustão”, acaba de avisar que não vai mais participar da produção da Globo. 
A atriz alegou ter outros compromissos profissionais que impedem o treino que o programa exige.



Agenda cheia
Débora Falabella mostra que tem fôlego de sobra para atuar em todas as áreas. Escalada para o filme de Daniel Filho e ainda se dedicando à novela “Sinhá Moça”, a atriz pretende se dedicar também a um projeto no teatro. 
Ainda em fase de captação de recursos, Débora planeja atuar em uma peça inspirada no texto “O Continente Negro”, do autor chileno Marco Antonio De La Parra.


Dona Flor
Juliana Paes vai interpretar o clássico “Dona Flor e Seus Dois Maridos”, baseado na obra de Jorge Amado.
A atriz viverá no teatro a personagem que ficou conhecida na interpretação de Sonia Braga no filme de Bruno Barreto, em 1976. 
A produção, que já foi exibida como minissérie na TV, nunca foi adaptada para os palcos. O projeto da montagem de “Dona Flor e Seus Dois Maridos” é de Marcelo Faria, que vai interpretar Vadinho, e do diretor Pedro Vasconcellos.
Ainda não foi escolhido o ator que fará o papel de Teodoro, segundo marido de Flor.


Mãozinha
O autor João Emanuel Carneiro, sem querer, colocou Mariana Ximenes no elenco de “Paraíso Tropical”, a próxima global das oito. Como ele se recusou a esticar “Cobras & Lagartos” até janeiro de 2007 (a novela termina em novembro), essa foi a deixa que faltava para Gilberto Braga fazer convite à atriz. 


Fora do ar
O seriado “Sob Nova Direção”, apesar da satisfatória audiência aos domingos, poderá deixar a grade. Motivo: o elenco principal sofrerá baixas e ainda não se sabe como justificar a presença de uma criança nesse contexto, em função da gravidez de Heloísa Perissé, apresentada em vários episódios. 


Alto-astral
Capa da revista UMA deste mês, Flávia Alessandra conta que curte intensamente tudo em sua vida. Com o coração pleno, ela está namorando o apresentador Otaviano Costa, Flávia diz que a dobradinha respeito-admiração é fundamental no relacionamento. 
A bela disse ainda que nunca se deixa levar por pensamentos ruins. “Leve a vida com menos cobrança de ser perfeita”, aconselha.


Fama
Bárbara Borges interpretará a filha de Suzana Viera na peça “A Namoradinha do Brasil”, de Fernando Ceilão. As atrizes, que interpretaram madrasta e enteada em “Senhora do Destino”, na Globo, estréiam na produção em outubro. 
Na história, Suzana vive a típica “mãe de miss” e quer que a filha seja famosa a qualquer custo. Apenas Bárbara dividirá o palco com Suzana, no papel de Ane. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>