Cartão de ônibus para não usar dinheiro
<b> A partir de amanhã, passa a ser vendido o Cartão
Cidadão. O  primeiro custa R$ 31, com 20 viagens </b><br>
 <br>
Quem não possui vínculo empregatício com nenhuma empresa, mas prefere utilizar o vale-transporte para se deslocar de um lugar para o outro, também vai poder utilizar cartão para pagar passagens.
O bilhete eletrônico chamado de Cartão Cidadão começa a ser vendido amanhã, na sede do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes).
“Nesse primeiro momento, as pessoas terão que se cadastrar. Por isso, a venda será feita apenas na sede do Setpes. Mas a partir da segunda compra, podem ir aos postos do Setpes nos terminais de Laranjeiras, Campo Grande e Rodoviária de Vitória”, explicou o secretário geral do órgão, Haroldo Zen.
Para se cadastrar, o interessado deve apresentar carteira de identidade ou CPF, e informar o endereço completo. Na aquisição, a pessoa deve efetuar o valor de R$ 31,00, referente a 20 tarifas do sistema municipal.
Segundo Zen, em breve o sistema de compra eletrônico será liberado em todos os postos. “A primeira compra tem que ser feita nesse valor, mas nas demais poderão ser adquiridos mais créditos. Em breve, também vamos disponibilizar a compra nos demais postos de atendimento”, afirmou.
 Com relação ao vale-transporte de papel, o secretário explicou que ainda poderão ser utilizados. A data para troca não foi definida pela Secretaria de Trânsito e Infra-Estrutura de Vitória (Setran).
“Inclusive, estamos pedindo para que as pessoas continuem usando os vales, pois na época de troca teremos uma pequena quantidade em circulação. Essa data ainda não foi confirmada”, comentou.
Na última sexta-feira, o Setpes suspendeu a venda do vale-transporte de papel. A partir de agora, as empresas que quiserem adquirir o tíquete para seus funcionários terão que realizar o cadastro da bilhetagem eletrônica.
Setenta e três por cento das empresas já tinham efetuado o cadastro, até o início da tarde de ontem. Aquelas que ainda não fizeram, devem preencher o formulário através do site www.setpes.org.br. 
A previsão é de que os cartões, que não têm prazo de validade, pois os créditos poderão ser recolocados, sejam entregues em até 72 horas.

Fique atento

 •Compra – O Cartão Cidadão pode ser comprado por qualquer pessoa que deseja usar o transporte coletivo de Vitória, sem ter que usar dinheiro. 
•Cadastro – Os interessados devem procurar a sede do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), no bairro Santa Lúcia, em Vitória, para efetuar o cadastro.
Eles devem apresentar carteira de identidade ou CPF e informar o endereço completo. O atendimento é feito de segunda a sexta-feira, das 8 às 16h30.
•Cartão – Para ter direito ao cartão, o interessado deve efetuar o pagamento de R$ 31,00, referente a 20 tarifas. A partir da segunda compra, não há limite de quantia.
•Vale – Aqueles que ainda possuem vale-transporte de papel podem continuar usando os tíquetes normalmente. A data para troca ainda não foi definida.
Fonte: Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>