TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sem rodeios
Suzy Rêgo assume que pediu para entrar no elenco de “Paixões Proibidas”. A direção da emissora ficou reticente – já que a atriz tivera uma personagem forte em “Floribella” – mas quando o autor Aimar Labacki ouviu seu nome, exigiu que ela fizesse parte da trama. 
Suzy será a sofrida Antonia Valente, que percorre todos os lugares à procura da filha que lhe foi roubada ainda criança. “Adoro fazer novela de época. Sou super disciplinada para isso. Quando soube da trama, não tive vergonha de bater na porta. A personagem é muito intensa”, comemora. 

Triângulo
Ricardo Pereira, na pele do francês Thierry, em “Pé na Jaca”, disputará o amor de Maria, personagem de Fernanda Lima, com Lance, papel de Marcos Pasquim. 
Ricardo morou durante anos em Portugal e fará de tudo para conquistar a modelo. “Vamos ver quem leva a melhor”, torce.

Sintonia total
Ingrid Guimarães e Heloísa Perissé voltarão a repetir a parceria no teatro. Amigas há 15 anos, as atrizes voltam aos palcos com a peça “Cócegas” e comemoram a confirmação do seriado “Sob Nova Direção” na grade da Globo, em 2007. 
“Já chegamos a conviver 24 horas por dia, sem exagero. Passamos por todas as fases. Atualmente estamos em lua-de-mel, mas já houve épocas em que não nos aturávamos”, entrega Heloísa.

Sofrimento
Juliana Paes se prepara para encarar um personagem diferente de todos os já vividos por ela na TV. Em “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi, a atriz será a Gui, uma mulher que vai sofrer muito com a violência doméstica.
“Acho interessante também porque ela é uma mulher madura, com filhos. A novela é minha prioridade agora. Gosto da idéia de ter filhos na ficção, mas este é um projeto futuro, para depois dos 30”, garante.

Garantidas
Greta Antoine, que trabalhou em “Cristal”, fará parte de um banco de elenco que David Grinberg está montando no SBT. Marisol Ribeiro deve assinar com a emissora ainda nesta semana.

Bola cheia
O autor Aguinaldo Silva também está impressionado com o trabalho da cantora-atriz Marjorie Estiano em “Páginas da Vida”. Ela tem presença mais que garantida na próxima novela de Silva.
Além de Marjorie Estiano, a próxima trama de Aguinaldo Silva terá, por enquanto, os seguintes nomes: Suzana Vieira, Marília Gabriela, José de Abreu, Bárbara Borges, Letícia Spiller e Eduardo Moscovis.

Homenagem
Leonardo será homenageado hoje no programa “Tudo é Possível”, apresentado por Eliana, na Record. O cantor sertanejo é o convidado no quadro “Marcando Época” e cantará os maiores sucessos de sua carreira. 
Leonardo também participará do quadro “Íntimo e Pessoal”, com revelações curiosas sobre a sua vida.

Premiado
A série “Um Menino Muito Maluquinho”, exibida pela TVE Brasil, foi escolhida como a melhor produção para o público até 12 anos na 33º edição do “NHK Japan Prize”. 
A produção brasileira foi selecionada entre 55 programas. Criado pela NHK em 1965, o Prêmio é entregue às produções de televisão que contribuem para a educação, além de serem criativos e terem altos valores de produção.

Carreira dupla
Rodrigo Santoro e Letícia Sabatella formarão um par romântico no longa-metragem “Não Por Acaso”, dirigido por Phillipe Barcinski. O filme conta a história de três personagens obcecados pelo controle de tudo, que são obrigados a aprender a lidar com perdas para conquistar o que realmente amam. 

Persistente
Mesmo contundida, Danielle Suzuki não vai desistir da disputa na “Dança no Gelo”. A atriz não concorre hoje e aguarda o resultado entre André Gonçalves, Cláudia Ohana e Iran Malfitano. Um deles disputará com ela a final do quadro no “Domingão do Faustão”.

Pauleira
As gravações de “Vida de Novela” começam na segunda quinzena deste mês e a estréia poderá acontecer em janeiro no SBT. Silvio Santos já avisou que a série terá exibição diária na grade da emissora.

Nos palcos
A atriz Luiza Mariani, no ar em “Cobras & Lagartos” como a Júlia, irá representar o Brasil com o filme “O Passageiro”, de Flavio Tambellini, no Festival Internacional de Cinema do Cairo. 
Antônio Calloni, Carolina Ferraz e Giulia Gam participam do elenco. Depois que voltar, Luiza seguirá para São Paulo, onde encena a peça “O Perfeito Cozinheiro das Almas Deste Mundo”, de Oswald de Andrade. 

Entrevistas
Marília Gabriela lança o livro “Marília Gabriela Entrevista - 10 anos de GNT”, em comemoração ao aniversário do canal por assinatura da Globosat, em parceria com a Editora Globo.
A obra reúne trechos de entrevistas e uma seção especial intitulada “Uma frase, um verso, um ditado, uma palavra”, bordão com o qual Gabi sempre encerra suas entrevistas. A seção traz algumas das melhores respostas dos entrevistados nestes 10 anos de programa.

Estreante
Paulinho Vilhena vai investir em outra carreira. Depois de atuar nos filmes “O Magnata” e “Chega de Saudade”, o ator vai dirigir a peça “Quarto de Estudante”, em parceria com Raoni Carneiro. 
O espetáculo, assinado por Roberto Freire, estreará no próximo dia 11, no Teatro Satyros, em São Paulo. Em seguida, Paulinho se dedica à novela “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>