Sertanejo acústico 
<b> A dupla sertaneja Edson e Hudson lança disco ao vivo, onde mostra sua música com influência do country e até do rock  </b>
DÓRIO EWBANK VICTOR 
Aera dos acústicos está dando a oportunidade de vários artistas regravarem seus sucessos sem precisar das parafernálias eletrônicas – além de ser um ótimo álibi para gravar um novo trabalho. Foi o caso da dupla Edson e Hudson, que está lançando o seu quarto e novo disco, “Acústico ao Vivo”. Gravado ao vivo na casa de shows Memphis, em São Paulo – único local onde a dupla tem renome –, “Acústico ao Vivo” é uma coletânea dos três primeiros trabalhos de Edson & Hudson. A idéia surgiu quando os cantores se apresentaram na clássica casa de shows Olympia, em São Paulo. A receptividade do público foi tão grande que impressionou os executivos da Abril Music, que estavam no evento e resolveram apostar nesta idéia. Apesar da dupla não ser ainda conhecida nacionalmente e nem terem sido acolhidos “ainda” pela mídia, o disco não deixa nada a desejar dos últimos trabalhos da cena bregacountrynejo, como Daniel, Zezé Di Camargo & Luciano e, do Estado, Dallas Country (ex Dallas Company) – banda da qual a dupla gosta bastante. E o interessante é que, em algumas faixas do disco, fica explícita a influência do rock-n’-roll. A faixa “Azul”, por exemplo, parece um pouco com as baladas românticas do grupo Dire Straits. Já em “Me Bate, Me Xinga”, aparece o riff folk da banda Creedance. A influência roqueira das canções veio de Hudson, que toca guitarra há vários anos. Mas, fora as preferências pessoais, o seguimento que os dois preferem tocar é o country. “Acho que um boa parte do Brasil consome o nosso produto musical. Mas muitas bandas queimam o filme ao dizer que tocam country, mas na verdade tocam uma mistura de baião, forró e sertanejo”, disse o cantor Edson, em entrevista por telefone para o AT2.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

