TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou um homem viril”
As costeletas e o robusto bigode que incorporou ao visual em função de seu novo personagem, o Dimas de “Sinhá Moça”, conferem uma aparência misteriosa e distante à primeira vista. 
Porém, a doçura das palavras e os olhos verdes revelam que Eriberto Leão é, na verdade, um homem romântico. 
Aos 33 anos, o ator está solteiro e afirma que quando quer uma mulher, sua forma de conquistar sempre passa pela palavra. “Uma certa mistura de pegada com carinho. Sou um homem viril, mas que vê a vida com poesia. Tenho um lado feminino bastante forte.”


O melhor
Nem Marcos Palmeira abala Reynaldo Gianecchini (foto) em “Belíssima”. Quem participou de uma enquete no site da novela entende que o mecânico Pascoal é o melhor partido para Vitória.

Surpresa
A Record foi pega se surpresa pela Justiça. A novela “Bicho do  Mato”, que estréia em julho na emissora, foi classificada para as 20 horas por conter cenas de violência. O canal vai recorrer da decisão, já que a novela está sendo produzida para substituir “Prova de Amor”, na faixa das 19h30.


Voltando
Rubens Caribé voltou a freqüentar as gravações de “Cidadão Brasileiro”. Emílio, o seu personagem, que era casado com Maura, morreu no começo da história, mas vai voltar à novela. Na Record, o pessoal brinca dizendo que é o “efeito Bia Falcão”.


Outra função
Desde que terminou “Alma Gêmea”, Priscila Fantin não parou. A atriz, que viveu a Serena, trabalhou como dubladora do filme “Carros”, da Walt Disney. 
No longa de animação, Priscila empresta sua voz à personagem Sally, uma charmosa Porshe. O diretor Daniel Filho também marcou presença no filme. Na trama, ele dubla Doc Hudson, um Hudson Hornet modelo 1951, que tem um passado misterioso.


Presente
Fábio Assunção foi visto comprando uma jóia na famosa loja Tifany’s dos Jardins, em São Paulo. Dizem que o ator comprou um relicário de prata. A peça é um pingente de coração em que pode ser colocada uma foto e custa cerca de R$ 800. 
Não se sabe quem é que vai ganhar o presente, mas especula-se que Assunção esteja namorando Karina Tavares.

Viagens
Sob o comando da atriz Mel Lisboa, a terceira temporada do “Oi Mundo Afora”, no ar às 23h45, no GNT, estréia novo roteiro de viagens a partir do próximo dia 14.
O primeiro destino é Nova Iorque.



Garantido
Silvio Santos, entre os mais próximos, tem garantido que o “SBT Repórter” voltará ainda este ano.



Cautela 
Comenta-se que os parceiros portugueses da Bandeirantes, convocados para a realização de “Amores Proibidos”, provável substituta de “Mandacaru”, estão se cercando de todos os lados.
Temem o risco de um prejuízo. Cada etapa da negociação é uma novela à parte. Segundo se informa, é por isso que o anúncio da co-produção ainda não é tratado de forma oficial. 

Férias
Pela primeira vez desde que começou a trabalhar na Globo, Rodrigo Faro não emenda uma novela na outra. O ator, cujo trabalho mais recente foi em “América”, está de férias desde o fim da trama de Glória Perez.
“Estou recuperando o tempo que fiquei longe da minha filha, Clara, e da minha mulher, Vera. Quando ela nasceu, eu estava no Rio, envolvido com a novela. Agora estou curtindo cada segundo”, conta Rodrigo, que ainda não tem previsão para voltar à telinha.


Mudança
Renata Sorrah terá um visual totalmente refinado em “Páginas da Vida”. A atriz, que dará vida à juíza Thereza Junqueira Figueiredo, já está se preparando para inovar por inteiro os cabelos. Dizem que a idéia é deixá-la com a cara da atriz Meg Ryan.


Português
O SBT e a gravadora EMI lançam no Brasil o CD da cantora e atriz Lucero, a protagonista da novela “Laços de Amor”. A canção de abertura em espanhol da novela já ganhou uma versão em português. 
O tema já faz parte da abertura da trama. Conhecida no Brasil após viver Chispita novela de sucesso dos anos 80 no SBT, a atriz Lucero interpreta em “Laços de Amor” trigêmeas que tiveram os destinos alterados por obra do acaso.


Paixão
Luigi Baricelli tem aproveitado o tempo livre para curtir a mulher, Andrea. E para provar que  é também bom namorado, o ator levou a mulher para um curso de mesas decoradas, especial para o Dia dos Namorados. 



Descoberta
Há pouco mais de dois anos, Marlene Mattos convidou Carolina Magalhães para apresentar o “Jovens Tardes”, na Rede Globo. E foi nos bastidores do programa que a baiana descobriu sua vocação. 
“A Marlene falava que eu tinha facilidade para representar e que era uma pena não ser atriz”, revela Carolina para a revista Ouse deste mês.


Curiosidades
Será que todo jogador de futebol fala errado? É mesmo verdade que toda mulher dirige mal? Essas e outras questões serão abordadas com bom humor e irreverência por Didi Wagner a partir de quarta-feira, às 23h15, quando estréia seu novo programa, “Lugar (In)Comum”, no Multishow.
A apresentadora fará entrevistas com personalidades de diversas áreas para explorar a origem dessas “verdades absolutas” e desmistificar com bom humor os preconceitos nas mais diversas profissões. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>