DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Absolvição do ovo

Quem nasceu primeiro, o ovo ou a galinha? Essa questão que atormenta a humanidade há muitos séculos, para mim, não tem mais a menor importância.
O ovo renasceu! Mas não foi da galinha e, sim, dos pesquisadores. Depois de muito tempo aparecendo como o grande vilão do colesterol, foi absolvido.
O ovo é uma criatura estranha: é um masculino composto por duas partes femininas, a dona Clara e a dona Gema.
A tal de Clara andava impossível, achando-se a tal. Uma dondoca que se preze só sabia pedir um omelete de claras!
Cheguei mesmo a ver nos Estados Unidos, num supermercado, uma prateleira cheia de suspiros grandes, os merengues, com um aviso bem chamativo: “Cholesterol free”.
Confidencialmente, conto para vocês que nunca desprezei a gema. Nem no ovo frito, nem no cozido e muito menos nas sobremesas, onde ela reina, principalmente, em Portugal. Ovos moles, ovos queimados e muitas outras.
Et pour cause, nossas receitas de hoje são com ovo. Ovo inteiro, lógico. Mas, todas salgadas, porque me mandaram evitar, não o ovo, mas o açúcar.
Espero que vocês aproveitem. Eu, aqui no meu canto, vou ficar aguardando ansiosamente que um dia cheguem à conclusão de que açúcar também não faz mal para nada.
E que possa atacar um pastel de Santa Clara sem culpa. E, parodiando uma frase da moda, uma recomendação: aprecie com moderação...

L’oeuf pochê en brioche

Ingredientes:
6 brioches pequenos com “chapéu”; 6 ovos; 40g de manteiga; 40g de farinha; 1/2 litro de leite; pitada de sal e pimenta-do-reino branca, o quanto baste; 40g de parmesão ralado; tiras finas de presunto cozido, o quanto bastem.

Ê Faça os ovos pochês, bem redondos, e a clara bem aglutinada em torno da gema. Para isso escolha ovos bem frescos, coloque água numa panela com um pouco de vinagre e coloque os ovos bem no meio da fervura. Leva cerca de 3,5 minutos. Apare um pouco as sobras de clara.
Ë Para gratinar, faça um bechamel com 40g de manteiga, a farinha, o leite e uma pitada de sal. Derreta a manteiga numa panelinha e misture a farinha; assim que misturar bem, regue com o leite.
Tempere com sal e pimenta e mexa até ferver. Deve ficar espesso e cremoso. Cozinhe em fogo brando por cinco minutos. Junte o parmesão ralado.
Ì Faça uma cavidade nos brioches, retirando o “chapéu”, onde caiba bem o ovo pochê. Coloque umas tirinhas de presunto, o ovo e decore com o molho. Leve ao forno na opção “grill” para gratinar um pouco. Sirva imediatamente.
Rendimento: Para seis pessoas.

Ovos pochê com “fondue” de cebolas

Ingredientes:
8 ovos de boa qualidade; 1/2 copo de vinagre branco; 4 colheres (de sopa) de purê de cebola; sal e pimenta-do-reino; 1/2 copo de caldo de galinha; 1 colher de sobremesa de cebolinha verde bem picada.

Ê Para fazer os ovos pochê: aqueça duas panelas com dois litros de água sem sal. Numa, acrescente o vinagre e leve à fervura. Quebre cada ovo (que devem estar na temperatura ambiente) numa xícara ou vasilha pequena para verificar sua frescura. As claras têm que ser bem espessas.
Ë Despeje os ovos, um a um, na panela com vinagre, bem no ponto em que a água estiver fervendo mais. Diminua o fogo em seguida. Deixe cozinhando por cerca de três minutos.
Ì Teste, levantando um ovo com a escumadeira, e toque delicadamente com o dedo para verificar se a clara está bem coagulada e a gema bem macia.
Í “Lave” cada ovo em seguida, usando a escumadeira e mergulhando cada um na outra panela, só com água quente.
Apare cada ovo, retirando as irregularidades das claras, para que fiquem com uma forma bonita. Coloque os ovos sobre papel absorvente ou pano de prato para que escorram.
Î “Fondue” de cebola: coloque o purê de cebola e o caldo de frango no liqüidificador, bata bem e corrija sal e pimenta.
Ï Apresentação: divida a “fondue”de cebola entre os quatro pratos, colocando no centro de cada um. Sobre ela, dois ovos pochés (aquecidos). Sobre os ovos, polvilhe a cebolinha verde bem picadinha.
Notas: Em vez da cebolinha verde ou mesmo junto com ela, acrescente tirinhas bem finas de presunto cru sobre os ovos. Você poderá substituir o vinagre por suco de limão: as claras ficarão ainda mais brancas.
Rendimento: Para quatro  pessoas.

Ovos mimosa
Ingredientes:
6 ovos graúdos ou 9 médios. Para o recheio: 2 colheres (de sopa) de requeijão cremoso ou de maionese; 1 colher (de chá) de salsinha picada; 1 colher (de chá) de alcaparras passadas em água, escorridas e picadas; 1 colher (de sopa) de parmesão ralado; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Cozinhe os ovos de preferência seguindo as instruções da receita para o “ovo cozido perfeito”, já dada algumas vezes aqui na nossa página. Corte-os ao meio no sentido do comprimento.
Ë Com cuidado, retire as gemas duras, sem danificar as claras, e reserve. Deixe as 12 ou 18 metades numa travessa rasa, com a parte cortada para cima.
Ì Recheio: misture requeijão ou maionese, salsinha, alcaparras bem picadas, parmesão; prove e tempere com sal e pimenta-do-reino. Usando duas colheres de sobremesa ou de chá, distribua o recheio entre as 12 partes.
Í Na hora de servir, coloque duas ou três metades de ovos, já com o recheio, em cada prato de salada; passe as gemas cozidas numa peneira não muito fina e aperte bem sobre os ovos. A gema sairá ralada e dará um aspecto bonito e apetitoso.
Rendimento: Para seis pessoas.

Ovos pochê ao curry
Ingredientes:
Para o bechamel: 40g de manteiga; 40g de farinha; 1/2 litro de leite; pitada de sal e pimenta-do-reino branca, o fôrma; 60ml de azeite; 2 a 3 colheres (de sopa) de curry; 60ml de vinagre.

Ê Prepare inicialmente o bechamel. Derreta a manteiga numa panelinha e misture bem a farinha. Regue com o leite. Tempere com sal e pimenta e mexa até ferver: deve ficar espessa e cremosa. Deixe cozinhando em fogo brando por cerca de cinco minutos. Acrescente o curry, misture e reserve.
Ë Com a borda de um copo, corte as fatias de pão de fôrma em rodelas de 5cm de diâmetro. Doure numa frigideira com o azeite.
Ì Numa frigideira, coloque água na altura de 8cm e junte o vinagre. Leve à fervura e em seguida abaixe o fogo, deixando apenas quente, sem ferver.
Í Acrescente os ovos, um a um; espere que venham para a superfície para virar. Deixe cozinhar mais três minutos. Retire com a escumadeira, coloque num prato e apare a clara apenas para ficarem bonitos e regulares.
Î Coloque os ovos sobre as rodelas de pão e cubra com o bechamel ao curry bem quente.
Nota: Você poderá dosar a quantidade de curry de acordo com seu gosto. Sirva dois ovos por pessoa, como uma entrada.
Rendimento: Para seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>