DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Marcas dos anos 90
Os anos 90 foram menos importantes que os 80. Mas há marcas que ficaram. Cordeiro era coisa rara, embora comum no Sul do País.
Nos anos 80, não era carne fácil, sempre com aquela geléia de hortelã... E as pessoas não estavam habituadas a esse paladar acentuado.
Depois virou moda carrê de cordeiro. E pernil, “gigot” em francês.
As preparações clássicas começaram a figurar nos menus: ragu de cordeiro com feijão branco, navarin (também ensopado) com legumes da primavera. Mas os best-sellers continuam a ser o carrê e o pernil.
Na onda mais leve, vieram os japoneses com sushis e sashimis, sobretudo o salmão e o atum, servidos crus em diversas preparações.
O tartare, que era só de carne, foi adaptado para peixes. O tartare de atum e o de salmão se fixaram como entradas.
Outras verduras enriqueceram nossas saladas. A rúcula se consagrou (até demais) e houve a febre do tomate seco. Além das endívias e do radicchio, chiquérrimos.
Mas talvez a principal marca da década seja o crème brûlée. Que sucesso! E assim terminou o século XX...

Gigot d’agneau aux petits oignons
Ingredientes:
1 pernil de cordeiro; 1kg de cebolas miúdas, descascadas; 50g de açúcar; 2 tomates, sem pele e sem sementes, picados em 8 pedaços; 1 copo de vinho branco; 100g de manteiga; 1 colher (de sopa) de folhas de alecrim fresco, picadas; 6 folhas de sálvia, picadas (opcional); 2 dentes de alho, picados; 2 colheres (de sopa) de tomilho fresco picado; 6 dentes de alho “en chemise”; sal e pimenta-do-reino que bastem.
Ê Se for o caso, retire o osso da “cabeça” do pernil e reserve. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Polvilhe as cebolas miúdas com o açúcar.
Ë Numa assadeira de alumínio grosso, no fogo, derreta 100g de manteiga e acrescente as ervas (tomilho, alecrim, sálvia) e o alho picado.
Mexa bem cerca de um minuto e então coloque o pernil na assadeira (e a parte do osso se houver) e, sempre sobre o fogão, doure um pouco de todos os lados possíveis.
Ì Retire o pernil e coloque as cebolas polvilhadas com açúcar na assadeira e, sobre elas, o pernil. Cubra com papel-alumínio e leve ao forno quente por cerca de 20 minutos.
Í Retire do forno, verifique as cebolas e retire-as. Vire o pernil, deglace a assadeira com vinho branco, acrescente os tomates e os dentes de alho. Volte a assadeira, coberta, para o forno. Verifique o cozimento depois de mais dez minutos, espetando com um garfão, e volte para o forno, sem o papel-alumínio, para dourar.
Î No final, recoloque as cebolinhas na assadeira. Apague o forno, deixe o cordeiro descansar alguns minutos e depois retire e fatie.
Ï Coloque as cebolinhas numa travessa aquecida e passe o molho num chinois, ou peneira, apertando bem, inclusive os dentes de alho. Sirva as fatias de cordeiro com as cebolinhas e o molho por cima. Se o molho ficar muito seco, mesmo durante o cozimento, acrescente um pouco d’água.

Barquinhas de endívias
Ingredientes:
1 endívia; 2 colheres (de sopa) de queijo roquefort amassado com garfo; 2 colheres (de sopa) de manteiga sem sal picada; pedaços de nozes, que bastem.

Ê Corte a base da endívia e desfolhe. Lave bem as “folhas” e escorra para enxugar. Numa vasilha ou prato fundo misture bem o roquefort e a manteiga, que deverão estar na temperatura ambiente para formar uma pasta homogênea.
Prove e se estiver muito salgada (dependendo do queijo) acrescente mais manteiga. Coloque na geladeira para ficar firme.
Ë Coloque uma boa colher (de chá) da mistura em cada base das folhas da endívia. Para facilitar, use duas colheres, sendo a segunda para ajudar a retirar a mistura da outra colher. Coloque por cima da mistura roquefort-manteiga um pedaço de noz.
Conserve na geladeira (sem sobrepor) até a hora de servir. A endívia (endive, em francês) é a chicória replantada, feita dentro de terra. Por isso, não contém clorofila. Apenas as pontinhas começam a adquirir um tom amarelo-esverdeado.
Rendimento: Para duas pessoas.

Tartare de atum
Ingredientes:
300g de filé de atum fresco; 2 ou 3 colheres (de sopa) de azeite de muito boa qualidade; 2 a 3 colheres (de sopa) de cebolinha verde picada; 1 colher (de sopa) de salsa picada; 2 colheres (de sopa) de alcaparras; sal e pimenta-do-reino branca, moída na hora; 1 limão.

Ê Pique o atum fresco com faca, em pedaços pequenos, sem moer, retirando bem as espinhas e as nervuras. Prove as alcaparras e, se forem muito salgadas, coloque de molho em água fria e depois pique-as ao meio.
Ë Numa vasilha, coloque o atum fresco picado; tempere com sal e pimenta-do-reino, junte cebolinha, salsa, alcaparras. Misture bem e depois “ligue” tudo com o azeite. Prove e corrija os temperos. Opcionalmente, poderão ser adicionados “cornichons” (pepininhos em conserva) picados.
Ì Na hora de utilizar o tartare, pode acrescentar um pouco de suco de limão, mas não com antecedência, para não branqueá-lo. Sirva sobre fatia de pão de forma integral ou sobre uma folha de alface americana, formando uma concha.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Crème brûlée
Ingredientes:
1 litro de creme de leite fresco e de boa qualidade; 8 gemas; 120 gramas de açúcar; fava de baunilha raspada.

Numa vasilha grande, bata as gemas junto com o açúcar, até “branquear”. Bata de preferência à mão, para evitar que a mistura absorva muito ar e que, conseqüentemente, o creme venha a ficar com bolhas. Ele é para ficar bem “liso”.

Numa panela, leve o creme com a raspa de baunilha ao fogo, até levantar fervura. Deixe descansar cerca de 15 a 20 minutos. Então vá despejando a mistura creme e baunilha, pouco a pouco, sobre as gemas, incorporando delicadamente.

Use vasilhinhas de louça refratária, de preferência rasas para ter maior superfície superfície para “queimar”. Despeje a mistura nas vasilhas e coloque-as num tabuleiro em banho-maria com água quente. Leve ao forno por aproximadamente de 20 a 25 minutos.

O cozimento é muito importante: a parte central do creme já cozido, na vasilhinha, deve ter consistência de gelatina, quando você balançá-la um pouco. Retire as vasilhas do forno e deixe esfriar fora do tabuleiro (onde a água quente provocaria a continuação do cozimento) e deixe na geladeira, até esfriar bem.

Na hora de servir, polvilhe com açúcar cristal e “queime” com o maçarico, ou então coloque no forno, desde que seu forno tenha queimador também na parte de cima. Para servir, espere que a camada de açúcar se solidifique, formando a crosta crocante, característica da receita.
Nota: Na hora de fazer o queimado da crosta, coloque as vasilhas em banho-maria de água gelada. O brûlée autêntico é frio, com a casquinha ainda morna e crocante. A água gelada impede que a parte do creme se aqueça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>