O Evolucionismo: Lamarck/ Darwin/ Spencer
<b> Evolucionismo é aquela doutrina filosófica que faz da evolução a
mola propulsora e transformadora de toda a realidade </b><br>
 <br>
A reação à Filosofia idealista de Hegel foi muito grande: ninguém, ou quase ninguém, aceitara que ser e pensar, objeto e idéia, fossem a mesma coisa. Ninguém, ou quase ninguém, aceitava a tese de que “todo racional é real e todo real é racional”. 
Depois das críticas de Schopenhower, os pensadores inclinaram-se mais para o que é objeto e real. Uns diziam, em forma trocista, “pode ser que Hegel tenha razão...” Mas pensar no real (e não na idéia do real) é mais prático e, afinal, não há nenhum erro, já que todo real é racional. 
E assim começou-se a dar mais valor ao real. E foi assim que nasceu o empirismo inglês e desenvolveu-se o grande desabrochar das ciências empíricas... E nasceu o Positivismo de A. Conte!
Todos esses antecedentes contribuíram para o culto da matéria que encontrou em Fenerback o grande arauto e sacerdote. Fenerback, no começo de sua carreira filosófica, foi um racionalista hegeliano; em seguida tornou-se naturalista; e por fim defendeu o materialismo ateu. 
Escrevia ele: “Meu primeiro pensamento foi Deus; meu segundo pensamento foi a razão; meu último pensamento foi o homem: o homem que come”. E assim firmou-se o materialismo filosófico com Fenerback, Moleshott, Carlos Vogt, Buchner, Huxley, Canabis e muitos, muitos outros...
Mas a partir do ano de 1860 esta corrente materialista recebeu um forte influxo filosófico com as teorias científicas do Evolucionismo de Spencer, que surgiu a partir do transformismo de Lamarck e Darwin.
Chamamos de transformismo o Evolucionismo biológico, a evolução de uma espécie que assume novos caracteres biológicos. Evolucionismo é aquela doutrina filosófica que faz da evolução a mola propulsora e transformadora de toda a realidade, tanto singularmente, como no seu conjunto. Daí podemos considerá-la uma Filosofia que se refere à realidade universal. 
Evidentemente parte dos fatos e dos dados da teoria biológica da evolução, mas suas teses ultrapassam a Biologia, tornando-se teoria científica universal fundamentada na doutrina metafísica de ato e potência. 
Foi por isso que o Evolucionismo conseguiu tornar-se o esquema fundamental de muitas filosofias, tanto materialistas, como espiritualistas. Com efeito, a nota fundamental desta Filosofia evolucionista é o progresso do ser vivo: algo que o distingue da pura Biologia. Temos assim um Evolucionismo materialista e um Evolucionismo espiritualista.
O Evolucionismo materialista tem seu maior representante no biólogo alemão Ernst Haeckel (1834-1919), que formulou a “lei biogenética” segundo a qual o desenvolvimento embrionário (que ele chama de ontogênese) é uma recapitulação e sucessão das fases ancestrais (que ele chama de filogênese). 
Sua obra mais importante é “História Natural da Criação”, mas o livro que ainda hoje é lido, é: “Os Mistérios do Universo” (1839), onde ele estuda todas as formas da realidade e os graus progressivamente evoluentes da matéria. 
Ele escreve: “Deus e o mundo são a mesma e única coisa (monismo) considerada quer como ‘natura naturans’, quer como ‘natura naturata’ de que falava Spinosa”.
O Evolucionismo espiritualista começou com Wilhelm Wundt (1832-1920), psicólogo e fisiologista alemão que em 1875 criou um Instituto de Psicologia Experimental na cidade de Zurich, pois pretendia explicar todos os fenômenos humanos como reflexos psicológicos; foi daí que surgiu o tal de Psicologismo. 
Wundt encontrou em Bergson (1859-1941) a sua melhor expressão, pois Bergson vi na evolução o processo e o produto de um impulso vital que é, tudo junto, consciência, liberdade e criação.
Mas na base do Evolucionismo encontramos o tal de Transformismo de Lamarck, Darwin e Spencer e será esse Transformismo que dará origem ao Evolucionismo.
(1) Jean Baptiste Lamarck, francês: 1744-1829. Escreveu “Filosofia Zoológica” e “História Natural dos Invertebrados”: estudando a classificação de alguns animais inferiores, teve o pressentimento de que a espécie não é algo de estável e fixo, mas é o resultado de lentas transformações ao longo dos milhões de anos.
E as chamadas de “novas espécies” ele as explicava pela adaptação de seu organismo ao meio ambiente, já que as mudanças do “habitat” sempre provocam novas necessidades e novas adaptações que por sua vez provocam o aparecimento de novos órgãos que se desenvolvem pelo uso do mesmo modo que outros se atrofiam pelo desuso. 
Essas mudanças se fixam no indivíduo transmitindo-se à espécie. Então Lamarck formulou quatro leis: (1) a vida tente a aumentar o corpo e suas partes; (2) as necessidades externas provocam o aparecimento de novos membros do corpo; (3) o desenvolvimento dos órgãos é diretamente proporcional a seu uso; (4) tudo que os indivíduos adquirem ou perdem, é transmitido pela hereditariedade.
O curioso é que os cientistas da época acreditavam firmemente no fixismo e portanto não deram importância às idéias de Lamarck. E Lamarck pouco ou nada ligou pela burrice deles! Até o dia em que essas teses despertaram grande interesse em Darwin, que em 1859 publicou a famosa obra “As Origens das Espécies” desenvolvendo claramente as idéias de Lamarck.
Charles Darwin, inglês, 1809-1882. Escreveu “A Origem das Espécies”, “A Descendência do Homem”, “A Expressão das Emoções nos Homens e nos Animais”. O sucesso de Darwin foi ter proposto uma teoria científica do transformismo biológico com fundamentação sobre inúmeras experiências, justo quando as idéias românticas do progresso estavam invadindo a Europa. 
A característica de Darwin é que ele sempre quis ser exclusivamente pesquisador no campo da ciência; nunca quis apresentar-se como filósofo, embora soubesse que a partir de sua pesquisa se podia muito bem fundamentar um certo tipo de Filosofia materialista. 
Escreveu numa de suas tantas cartas: “Pergunto-me se as convicções e as idéias dos homens têm algum valor... e se podemos confiar nelas uma vez que o homem evolui a partir do espírito de animais inferiores: pois quem acreditaria nas convicções do espírito de um macaco?”. 
E no entanto o conceito de evolução o fazia acreditar que a evolução do homem não parou: no futuro será algo de melhor!
Herbert Spencer era um engenheiro inglês, nascido em 1820 e falecido em 1903. Na idade de 25 anos, tendo herdado uma boa herança, abandonou o emprego e se dedicou ao estudo das ciências e da Filosofia justamente numa época em que já se estava tentando fazer do transformismo uma Filosofia: a Filosofia da evolução.
Desde a antigüidade a evolução de formas simples para formas mais complexas, sempre foi estudada; a prova disto são: Eráclito, os estóicos e, até certo ponto, os neoplatônicos. Assim poderíamos enumerar alguns pensadores que aceitavam uma ou outra forma de evolução: são eles:
(1) Empédocles, Demócrito, Anaxogoras e até Aristóteles, que aceitavam como fato natural a evolução biológica.
(2) Leibniz, Kant, Fichte, Schelling e Hegel, que admitiam algumas formas de evolução biológica.
(3) Laplace admitia a evolução quando falava de astronomia.
(4) Van Baer admitia a evolução em embriologia.
(5) Lamarck admitia a evolução em biologia.
Acontece, porém, que a grande maioria deles não teve suas teorias aceitas pelos demais cientistas classificados de “neutros” porque as teses deles pecavam de racionalismo e não tinham suficiente fundamentos científicos. 
Isso explica a sorte feliz que teve “A Origem das Espécies” de Darwin, pois ela era fundamentada em pesquisas e observações científicas e não em deduções apriorísticas filosóficas. Foi Darwin, então, que proporcionou a H. Spencer o terreno e o material certo para tornar-se o filósofo do Evolucionismo.
As idéias de Herbert Spencer:
(1) Para Spencer, fazer filosofia significa elevar-se dos dados científicos particulares (depois de ter feito a síntese deles) até as leis universais que regem os mesmos dados científicos.
(2) Spencer admite a existência de Deus como causa primeira de todos os seres criados; só que Deus não pode ser expresso no pensamento humano por ele ser absoluto e infinito.
Por isso Deus é o “desconhecido”, ou melhor, o “incognoscível”, ou seja: Ele está além e fora de qualquer experiência humana. Só aquilo que é conhecível está sujeito à lei da evolução e portanto às leis das ciências.
(3) Aquilo que é incognoscível, ou desconhecido, é de domínio da religião; todavia precisa entender que mesmo neste caso Deus é inacessível ao pensamento humano; com isto ficamos no agnosticismo.
Conclusão. Hoje o modelo evolucionista para a explicação do universo já não é mais aceito. O que temos hoje é o seguinte: (1) Os filósofos materialistas colocam a teoria evolucionista no campo da Filosofia e portanto tratam de desconhece-la. 
(2) Os filósofos neotomistas ou espiritualistas tratam de desconhecer qualquer Filosofia evolucionista. (3) Os cientistas tendem a aceitar a evolução somente para o campo biológico: nada de Filosofia.
Nº 939 – continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>