PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
VTs Ibope. A TV Tribuna está divulgando as audiências dos seus programas locais Tribuna Notícias, Nove Minutos, Circulando e Tribuna na Estrada. Com apresentação de Ingrid Schwartz, os 4 VTs foram produzidos pela Intrépida.

A Etc Publicidade e Design é a agência responsável pela criação da logomarca do I Festival Capixaba da Goiaba, que acontece de 3 a 5 de agosto em Cristal do Norte (Pedro Canário) e na Grande Vitória, de 9 a 12 . Cartazes e fôlderes com a logomarca irão promover a fruta, através de diversas ações no Estado. O trabalho é assinado por Francis Wagner, designer da agência.

A maior Feira Agropecuária do Espírito Santo, GranExpo-ES, completa 30 anos e sua logo recebeu alguns retoques, trabalho feito por Jeir Jorge Bastos Folhos, da Extrema Eventos. A GranExpo-ES acontecerá de 8 a 13 de agosto no Parque de Exposições de Carapina e conta com o apoio da Rede Tribuna.

A Mais Comunicação e Design conquistou a conta da Ervas Naturais, indústria capixaba de cosméticos com 10 anos de mercado e  presente em mais de 3 mil salões de beleza no país. A agência está estudando a reformulação de toda a comunicação da empresa e mudanças nas embalagens, manuais de produtos e até a inserção de publicidade na mídia nacional.

O atleta capixaba Deverson Cruz, conhecido como “Rei das Embaixadinhas”, agora é garoto-propaganda de empresas como Brahma e Vivo. Para o comercial da Brahma, Deverson aparece ao lado do cantor Zeca Pagodinho. No ano passado, Deverson bateu o recorde mundial de quilometragem de embaixadas, percorrendo 53 quilômetros pela Rodovia do Sol, de Vila Velha a Guarapari, num total de 10 horas e 20 minutos andando, sem deixar a bola cair. O atleta também é recordista mundial de embaixadinhas parado, ultrapassando a marca das 30 horas. Residente em Terra Vermelha, Vila Velha, o atleta é apoiado pela Rodosol.

A agência Ato! usou elementos do xadrez na campanha de aniversário de 10 anos do seu cliente Dikma. Um selo comemorativo, portfólio, anúncio em revista e papelaria fazem parte da campanha.

Após 13 anos no mercado capixaba, a Composé Revestimentos e  Acabamentos tem sua logomarca revitalizada, para transmitir a modernização pela qual passaram as lojas e a empresa. A nova marca foi executada pela Imeks Publicidade e Marketing e já está aplicada nas fachadas das lojas e  materiais gráficos.

Casa nova tem que ser comemorada com festa, como fez a F2GG Publicidade, que comemorou em grande estilo, com duas festas para clientes e fornecedores, e no ritmo das festas juninas. Todos se divertiram muito, se deliciaram com comidas típicas e posaram para fotos “a caráter”, como esta com os contatos da Tribuna Katherine, Carla, Ronaldo e Décio, junto com Georgea Barroca.

Oportunidade. Em busca de talentos, a Artcom abre vagas para profissionais de mídia, atendimento e redação. Currículos podem ser enviados para o email marketing@artcom.com.br.

A TV Rodeio, da Sky, vai cobrir o Rodeio Solidário Extrabom, que será realizado de 27 a 30 de julho, na Praça do Papa. Além da exibição ao vivo, quem for ao rodeio poderá acompanhar nos telões o perfil do peão e do animal que será montado. O rodeio é beneficente e os ingressos poderão ser retirados  antecipadamente nas lojas Extrabom, mediante a doação de três quilos de alimentos não perecíveis. Mais uma vez a Rede Tribuna é parceira do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>