RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missa de ação de graças na Diocese de Cachoeiro
Na Catedral de São Pedro, em Cachoeiro de Itapemirim, às 18h30 da próxima quarta-feira vai ser celebrada missa em ação de graças pelos três anos de posse de dom Célio de Oliveira Goulart como bispo diocesano. Além disso, haverá coleta do acervo que fará parte do histórico da diocese em preparação ao Jubileu de Ouro em 2008 e instalação do Tribunal Eclesiástico. 
Dentro da programação do Jubileu, uma das primeiras etapas é o resgate da história. A cada comunidade, paróquia, movimento, pastoral ou entidade da Diocese de Cachoeiro foi solicitado que fizesse uma reconstituição histórica e limitadas datas para a entrega dos históricos diocesanos, na próxima quarta-feira. 
O Tribunal Eclesiástico é um órgão da Igreja Diocesana constituído para o exercício da prática da Justiça, julgando em nome do bispo as causas contenciosas, na sua maioria de declaração de nulidade matrimonial que exerce o poder judiciário em nome do bispo diocesano e responsável pela designação dos processos. Estará à frente desta função o padre Helder Salvador. 
“O Tribunal Eclesiástico da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim quer ser o espaço do exercício do ministério da misericórdia”, ressalta dom Célio. Contato: (28) 3511-2028.


Fé cristã e a prática jurídica
Refletir sobre a fé cristã e a prática jurídica. É o que vão fazer os participantes do II Encontro Nacional e IV Encontro Estadual Católico para magistrados, membros do Ministério Público e seus familiares nos, dias 6, 7 e 8 do mês que vem, no Teatro do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória. Inscrições abertas. 
A coordenadora nacional do Ministério de Fé e Política da Renovação Carismática Católica (RCC), Marizete Nascimento, e Ironi Spuldaro, que é membro da Comissão Nacional da RCC vão atuar como pregadores. 
O evento, que tem como tema “Praticai o Direito e a Justiça” e o lema, “Sê firme e corajoso”, contará com missa na abertura presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, no dia 6/10, às 20 horas, na Igreja-Matriz da Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha. 
A programação do encontro contará com pregações, momentos de orações, celebração eucarística e a participação do ministério de música “Água Viva”. No dia 7/10, os participantes terão a oportunidade de assistir ao show de Eliana Ribeiro, integrante da comunidade Canção Nova.
Realização: movimento católico dos magistrados e membros do Ministério Público/Renovação Carismática Católica.


Serviço 

II Encontro Nacional e IV Encontro
Estadual Católico para magistrados, 
membros do Ministério Público 
e seus familiares 
l Local: Teatro do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória. 
l Pregadores: Marizete Nascimento e Ironi Spuldaro 
l Dias: 6, 7 e 8 de outubro 
OBS.: Os magistrados e membros do Ministério Público devem se inscrever gratuitamente pelo site www.rcces.com.br/ecmmpf2006.


Saiba mais

O movimento católico dos magistrados e membros do Ministério Público teve início há quatro anos, quando um promotor de Justiça capixaba e sua esposa sentiram o chamado de evangelizar os profissionais do meio jurídico. 
Atualmente, o grupo caminha junto com o Ministério de Fé e Política da Renovação Carismática Católica e se reúne mensalmente para celebração eucarística e grupo de oração.
Fonte: Movimento católico dos magistrados e membros do Ministério Público 


A PALAVRA
“Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo” 
Provérbios 24.28 


Grandes Quartetos 
Glória, Jesus! Abençoados quartetos do Brasil e de outros países vão participar do congresso internacional que será realizado a Primeira Igreja Batista de Vitória (foto), entre quinta-feira e domingo próximos. 
O templo fica na avenida Beira-Mar.


Experiência - Entre amanhã e o próximo dia 10, as Oficinas de Oração e Vida vão promover “Encontro de Experiência de Deus”, no Centro de Formação Martina Tolonia que fica na rua Pedro Palácios, 101, Prainha, Vila Velha, onde os participantes se hospedarão durante seis dias. Informações pelo telefone 3329-1012.


CALENDÁRIO
Moisés é o fundador do javismo, ou seja, o culto de Javé como Deus de Israel. Javé é o Senhor da história, que dirige os acontecimentos e tem em suas mãos o destino dos povos. Moisés é o artífice da aliança entre o povo de Israel e Javé.


No Norte 
O presbítero Wanderson de Souza (foto), que mantém um ministério de Milagres, Curas e Libertação, vai pregar na Igreja Batista Renovada em Conceição da Barra, Norte do Estado, na próxima quinta-feira. Já no sábado, irá à Igreja Batista em Pedro Canário, também no Norte. Contato: 3222-5316/9924-3034. 


Maconha - A Igreja presbiteriana nos Estados Unidos passou a apoiar oficialmente o acesso legalizado de pacientes com doenças graves à maconha para uso medicinal. O endosso foi considerado um “ato de misericórdia”.


Milagre e Cura
O pastor Rogério Rocha (foto) convida para a grande campanha “Explosão de Milagre e Cura Divina”, com o missionário Antonio Marcos, hoje, na Assembléia de Deus em Argolas, Vila Velha. “Tragam enfermos, problemáticos, desempregados e oprimidos”, chama.
O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31, telefone 3369-3771.


TESTE

Misael foi treinado para ser conselheiro de quem? 
Resposta de sábado: Foi de Perge que Marcos voltou para Jerusalém (Atos 13.13; 14.24-25) 


Apoio - A Comunidade Evangélica Deus É Maior em Vitória informa que precisa de missionários, evangelistas, pastores, bispos, presbíteros, diáconos, diaconisas e levitas. “Todos que estão feridos, massacrados, pisados, caluniados e sem apoio podem nos procurar”, ressaltam os pastores Izaú Vitor e Paulo Sérgio. Contato: 3233-8480. 


Aparecida - Quem quiser ir a Aparecida do Norte, São Paulo, com um grupo de fiéis que partirá de Maruípe, Vitória, no dia 15 de dezembro, já pode fazer reserva com Marcos pelo telefone 3315-3084. 
Custa R$ 250,00 (parcelado). 


Deus - A Assembléia de Deus - Ministério Ágape em São Mateus (pastor Fernando Alves Santos) vai promover “Um dia com Deus”, das 9 às 22 horas da próxima quinta-feira. O missionário Maciel e a cantora Débora Rodrigues já confirmaram presenças. “Venha também, pois as portas estarão abertas”, convida o pastor. 
A igreja fica na rua João Nardoto, bairro Jaqueline. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>