Moda
<b> Vestidos essenciais

Feminilidade. Esta é a palavra de ordem do
verão proposto por nove entre 10 estilistas na
última temporada de lançamentos </b>
 
Esqueça as calças. Vá de vestido ao trabalho, às compras e à balada. Vestido é o que há. Coloque sua porção “mulherzinha” (no bom sentido) para funcionar, adote uma atitude leve e feminina e...deixe o vento fazer o resto. Não há nada mais sedutor e romântico do que a fluidez de um vaporoso vestido.
As passarelas carioca e paulista foram invadidas por vestidos – curtos, na altura dos joelhos ou longos – nos recentes lançamentos para o verão 1996/07. E havia para todos os gostos. 
Lisos, estampados, ajustados na cintura ou na altura dos seios, decotados, com alças cruzando-se sobre o colo...  Tão lindos e tentadores que deu vontade de vestir todos. Confira nesta seleção.

Tricô

O DESFILE da Ellus, nesta edição da SPFW,em meio ao bosque localizado próximo ao lago do Parque Ibirapuera, só foi visto por jornalistas que se dispuseram a esperar em pé, ser empurrados, ficar irritados e, finalmente, conseguir sentar para ver Letícia Birckeuer deslizar sob o céu de estrelas. Por sorte, a noite estava linda.

SETEMBRO transformou-se no segundo mês das noivas. Nunca se viu tanto casamento num só período. Por conta disso, a Trama, loja especializada  em moda, decoração, presentes e utilidades para o lar realiza, no próximo 15, o workshop “Enfim, sós”, que contará com a adesão de várias empresas  e serviços voltados para o casamento.

ENTRE  elas estão o Cerimonial Itamaraty, que assinará o coquetel, Paula Boulanger, Emar Batalha, Du’Walker, Vitória Studio Hair, Regina Meinard, Vitória Receptive, Toque Verde, Tia Zirinha e Print Paper. O evento, marcado para as 19 horas, terá como ponto alto a palestra do psicólogo e psicoterapeuta Renato Michalsky, que vai falar sobre “A Arte de Administrar as Diferenças” para noivas interessadas. Informações pelo telefone 3225-6119.

A modelo Michelle Alves foi uma das atrações desta última temporada de moda. A bela top exibiu uma barriguinha grávida e faceira que em nada diminuiu o brilho dos desfiles dos quais participou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Mulher 

