BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Dicas de saúde
A linha de margarinas e bebidas à base de soja Cyclus acaba de lançar um novo site na internet: www.saudecyclus.com.br. Seguindo os mesmos conceitos de saúde, equilíbrio e vitalidade das suas três variantes de produtos, a Cyclus disponibiliza na rede informações para quem busca qualidade de vida, além de uma alimentação saudável e gostosa.
O site traz dicas e explicações de saúde, cardápios e tabelas para identificação dos alimentos e seus benefícios para o organismo. Um dos destaques é a soja, com informações sobre sua história e propriedades. Nas seções “Mexa-se”, “Posturas” e “Terapias Alternativas” o visitante encontra ainda explicações sobre exercícios físicos diferentes como pilates (foto), yoga e watsu.

Receitas 
O novo hotsite da Hellmann’s Hot e Hellmann’s Fresh (www.hellmanns.com.br/hotfresh) está disponiblizando ótimas dicas para o internauta, com as mais diversas opções de receitas com as novas maioneses.
Dependendo do horário que o internauta acessa, o site dá dicas diferentes de receita. Se ele navegar no hotsite na madrugada, por exemplo, receberá uma dica para esse horário, como um lanche leve, para uma refeição antes de dormir.
Uma das sugestões de dar água na boca é o Filé de Frango Recheado, que tem um tempo de preparo de dez minutos.
O internauta pode ainda ver as receitas e imprimir tudo como se fosse um livro. Pode também personalizar o layout da capa do livro, escolhendo fotos, aumentando ou diminuindo as imagens e formatando o seu próprio nome.

Os melhores da blogosfera
Batendo o recorde do número de cliques na votação popular do “The Bobs”, premiação alemã para os melhores da blogosfera, o endereço do brasileiro “Quibe Louco” (kibeloco.blogspot.com) garantiu o prêmio de melhor blog jornalístico em português, com 8.487 votos.
O eleito pelo júri para esta categoria foi o brasileiro “No Mínimo”, (nominimo.ibest.com.br/notitia/servlet/newstorm.notitia.presentation.NavigationServlet?publicationCode=1&pageCode=33) publicado pelo jornalista Pedro Doria.
O português “Tupiniquim” (indios.blogspot.com), que aborda temas ligados à comunidade indígena brasileira, faturou o prêmio de melhor weblog na votação on-line. Na categoria equivalente para a votação do júri quem faturou foi o argentino “Mais respeito que sou tua mãe” (mujergorda.bitacoras.com), uma espécie de blog-novela de humor.
O “The Bobs”, promovido pelo site alemão Deutsche Welle, premia os melhores nas categorias Melhor Weblog, Melhor Blog Multimídia, Melhor Podcast, Prêmio Especial Repórter Sem fronteiras e Melhor Blog Jornalístico – nas línguas árabe, chinês, inglês, francês, alemão, persa, português, russo e espanhol.
Ao todo mais de 2,5 mil blogs foram sugeridos pelos usuários para apreciação do júri, que elegeu oito finalistas para cada uma das 13 categorias e depois o grande vencedor de cada segmento. Cerca de 100 mil usuários participaram da votação on-line.
Para ver a lista completa dos blogs premiados acesse www.thebobs.com/thebobs05/bob.php?site=winner.  

Câncer
 Todo dia, mais de 10 mil pessoas no mundo morrem
em decorrência do cigarro. Sim, os números são alarmantes. Quase cinco milhões de pessoas morrem anualmente devido aos efeitos do tabaco. Uma soma muito maior do que qualquer acidente natural e ato de terrorismo são capazes de matar juntos por ano no mundo.E, confirmadas as atuais tendências de expansão do consumo, por volta de 2030 esse número dobrará, sendo metade das mortes em indivíduos com idade produtiva, entre 35 e 69 anos.
A informação está no novo site da Associação Brasileira do Câncer (www.abcancer.org.br), que traz um dos mais completos conteúdos em língua portuguesa sobre câncer dirigido ao público leigo, com informações para ajudar a todos a entenderem esta doença sob seus vários aspectos. 
O site traz seções sobre a associação e sua atuação, terapias complementares, material de apoio e uma especialmente dedicada à comunidade, com informações sobre serviços, seus direitos, perguntas mais freqüentes e depoimentos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>