“O controle aéreo brasileiro é péssimo”
<b> Jornalista americano que estava a
bordo do Legacy critica controle do
tráfego de aviões e investigação. Diz
ainda que pilotos estão em apuros </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE (EUA) e BRASÍLIA – “O controle do tráfego aéreo brasileiro é péssimo. Os pilotos americanos correm risco naquele país.” A avaliação é do colunista do jornal “The New York Times” Joe Sharkey. Ele era um dos sete passageiros do jato executivo Legacy que sobreviveram à colisão com o Boeing 737/800 da Gol na última sexta-feira.
A entrevista de Sharkey foi ao ar no programa “Today Show”, da rede NBC, exibido ao vivo às 7h30 (8h30 de Brasília). Sharkey disse questionar a condução do inquérito. “Precisamos ter cuidado com as evidências coletadas pelas autoridades brasileiras sobre o acidente”, disse.
Também em entrevista à TV Globo, o jornalista criticou o controle aéreo, chamando-o de “horrível”, e disse que o Legacy voava a 37 mil pés, “sem fazer subidas e descidas bruscas”. Indagado se os pilotos teriam desligado o transponder, ele respondeu: “Por que fariam isso? Só se fossem loucos”. A Justiça determinou na última segunda-feira a apreensão dos passaportes dos pilotos americanos Joe Lepore, 42 anos, e Jan Paul Paladino, 34.
No “Today Show”, questionado pelo apresentador Matt Lauer sobre a situação de Lepore e Paladino no Brasil, Sharkey respondeu: “Os pilotos correm risco naquele país”, sem especificar se era risco de morte ou de serem presos. Segundo ele, os pilotos praticaram um ato heróico e agora estão “presos na base aérea brasileira”.
Após a afirmação, a entrevista foi direcionada às sensações dos passageiros após a colisão. 
“Bem, primeiro pensei: escrevi uma nota para minha mulher e guardei  na carteira. Fiz isso rapidamente, num bloco de anotações – guardei na carteira e imaginei: ‘Bem, eles devem encontrar a carteira.’ Pensei rapidamente, isso acontece rápido, em meus entes queridos. E então pensei: ‘Certo, vamos cair’,  será que – realmente pensei, e quase imediatamente depois achei que era bizarro – será que vai doer, e quanto vai doer?”
O colunista tem evitado a imprensa brasileira em Nova Iorque. Não atende mais às ligações e disse, por meio da porta-voz do “New York Times”, Dianne McNulty, que só daria entrevista a duas redes de TV. 
Um segundo depoimento de Sharkey seria ao telejornal noturno da emissora ABC, veiculado às 20 horas (21 horas em Brasília). Curiosamente, a entrevista iria ao ar antes da estréia da terceira temporada da série “Lost”, que retrata mistérios vividos por sobreviventes da queda de um avião numa ilha.

Delegado diz que jornalista está mentindo

BRASÍLIA – O delegado da Polícia Civil de Mato Grosso, Anderson Garcia, que conduz as investigações sobre o acidente, disse que o jornalista Joe Sharkey mentiu em entrevistas que deu nos EUA.
À TV Globo, ele afirmou que minutos antes do acidente perguntou aos pilotos em que altitude estavam. \"Eles responderam: 37 mil pés\", disse Sharkey. \"No depoimento, não disse isso. Ele disse que ficou sentadinho lá atrás, ouvindo walkman.\" 
O ministro da Defesa, Waldir Pires, chamou Sharkey de irresponsável por ter classificado o controle de tráfego aéreo brasileiro de ruim e, ao mesmo tempo, elogiado os pilotos do Legacy.
“É lamentável que alguém faça uma declaração dessa natureza lá fora”, afirmou o ministro. “O jornalista foi irresponsável”.  Para o ministro, o Brasil enfrenta os mesmos perigos aéreos de qualquer parte do mundo, inclusive dos Estados Unidos.
Segundo ele, as investigações sobre o acidente que matou 155 pessoas não apontaram, até o momento, os culpados:  “Rivalizamos com os melhores sistemas de controle de vôo do mundo, inclusive com os dos Estados Unidos”.

Pilotos ficam no País até fim de investigação

CUIABÁ – O delegado da Polícia Federal Renato Sayão Dias, que presidirá o inquérito aberto para apurar as causas do acidente na esfera Federal,  defende que o piloto e o co-piloto do Legacy que colidiu com o Boeing da Gol fiquem retidos no Brasil enquanto durarem as  investigações. Isso pode levar meses. 
Para o delegado, a retenção deve se estender  também à tramitação de um eventual processo, caso o Ministério Público decida  apresentar um eventual processo contra os dois. 
O piloto Joseph Lepore e o co-piloto Jean Paul Palladino já tiveram seus passaportes  apreendidos. A PF já se prepara para reagir a um eventual pedido de habeas corpus.  Na avaliação do delegado, permitir que os dois deixem o país reduziria a efetividade de uma eventual sentença e punição.
Aeronáutica já tem provas – registros das comunicações – de que o Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) tentou por várias vezes entrar em contato com a tripulação do Legacy antes do choque, sem obter resposta. 

IML ainda não identificou os corpos

BRASÍLIA – Os peritos do Instituto Médico Legal (IML) de Brasília não conseguiram identificar os dois primeiros corpos resgatados no último domingo, de vítimas do desastre aéreo que envolveu o Boeing 737/800 da Gol. Até agora, sabe-se apenas que os corpos são de um homem e de uma mulher, morena. Um trabalho de reconstituição das impressões digitais foi realizado, mas não ajudou a perícia a descobrir quem são os mortos.
Por volta das 20 horas de ontem, outros 16 corpos também foram encaminhados para o IML, onde uma operação de emergência foi montada no estacionamento para a realização dos exames de identificação e de necropsia. Foram montadas três barracas usadas pelas Forças Armadas em operações de guerra, e que serão utilizadas para a realização de até sete necropsias simultâneas. 
O próximo passo para identificação será a realização de uma análise antropológica, a partir de informações biométricas e físicas. A última opção será a realização de exames de DNA.
A Gol mudou o número do vôo que faz a rota Manaus-Brasília-Rio. O vôo, até então chamado 1907, passou a ser o 1867.

Capixaba avalia hipóteses

A tripulação do vôo 1907 da Gol, que caiu em Mato Grosso na última sexta-feira, pode ter se preparado para um pouso de emergência após colidir com o jato Legacy.
A afirmação é do piloto da Polícia Militar tenente Paolo Quintino de Lima, especialista em segurança de vôo. Ele explicou que só com a análise das caixas-pretas das duas aeronaves será possível dizer o que realmente aconteceu, mas é possível levantar algumas hipóteses.
Ele não acredita que o Boeing tenha se “desmanchado” em pleno vôo, matando os passageiros e a tripulação ainda no ar. Isso porque há indícios de que o piloto tenha tentado realizar os procedimentos de emergência para um pouso forçado.
“Pelas fotos, temos a impressão de que o trem de pouso foi baixado, o que mostra tentativa de aterrissagem. Além disso, faz parte do procedimento de emergência cortar o motor e soltar o combustível, o que pode explicar o fato dela não ter explodido”, explicou o tenente.
Se a caixa preta confirmar essas tentativas, ficará comprovado que as 155 vítimas morreram com o impacto no solo. Ele explicou que, se o choque com o Legacy tiver ocorrido em algum ponto vital da aeronave, como o sistema hidráulico, o piloto não teria nenhuma chance de controlar o Boeing.
“Não acredito em falha dos equipamentos. Problema de comunicação também não existe. A língua universal da aviação é o inglês e a torre tem como identificar, pelo prefixo da aeronave, que o jato é estrangeiro e não se comunicaria em português”, disse.
Para ele, a hipótese mais provável para a colisão é mesmo o desligamento do transponder (equipamento que avisa ao centro de controle a velocidade e altitude da aeronave) e uma mudança de altitude não autorizada.
“Pelo regulamento, é obrigatório deixar o transponder ligado. Não se pode desligá-lo de jeito nenhum. O espaço aéreo é dividido em aerovias, rotas determinadas, e para mudar de nível ou de aerovia é preciso autorização”, disse.
Ele contou ainda que, em caso de um pouso forçado, a parte traseira da aeronave costuma ser a mais segura. “É importante que os passageiros prestem atenção às instruções de emergência”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>