Médicos tiram dúvidas sobre doenças
<b> Especialistas explicaram as
diferenças entre os vilões
do inverno: gripe, resfriado
e problemas respiratórios </b><br>
 <br>
Qual a diferença entre gripe e resfriado? Posso ficar doente se beber gelado ou tomar sorvete no inverno? Tratamentos caseiros resolvem os problemas respiratórios? Essas são algumas das dúvidas mais freqüentes a respeito das doenças de inverno e, a convite de A Tribuna, três especialistas explicaram os perigos e as diferenças entre as mais comuns desta época do ano: a gripe e o resfriado.
Ambas são causadas por vírus e provocam infecção respiratória, mas gripe e resfriado são duas doenças bem diferentes. A gripe é provocada por um tipo específico de vírus, o influenza, considerado agressivo, que se manifesta mais no inverno.
“Já o resfriado é causado por vários tipos de vírus, se manifesta o ano todo e possui sintomas mais leves. Quando se está febril, com coriza, todo mundo diz que está gripado, mas geralmente é um resfriado”, explicou o alergista e imunologista Antônio Vito Marsiglia Júnior.
O alergista Gilmar Domingues Cardoso explicou também que a gripe é mais contagiosa e, normalmente, deixa o paciente de cama, com sintomas intensos no corpo todo.
Os médicos explicam que as duas doenças, especialmente a gripe, não são tão inocentes como parecem. Elas podem abrir as portas do corpo para bactérias, que vão causar doenças mais sérias. “A gripe pode provocar uma infecção secundária séria, como pneumonia”, explicou o especialista em medicina interna Samir Tuma Júnior.
A dona-de-casa Aldaíra Coutinho da Silva, 52 anos, disse que sua maior dúvida é se os chás caseiros são eficientes. De acordo com Samir, existem muitos chás que têm propriedades anti-sépticas, como o de Malva.
“Chá de cravo, alho e hortelã também são muito bons. Quando usamos esses chás estamos fazendo uma higienização da garganta, aliviando os sintomas. Não existe chá que comprovadamente mate o vírus, mas eles ajudam no tratamento, no alívio do sintomas”, comentou.
Os médicos explicam que tomar gelado, ir para o frio sem sapato ou depois de um banho quente não são sinônimos de entrada do vírus no organismo, mas não são crenças vazias.
“Sair na friagem sem sapatos pode provocar febre e tosse porque, com as extremidades frias, o organismo pensa que todo o corpo está frio e manda esquentar. Mas isso não é doença, é reação de defesa natural do organismo”, explicou Gilmar.

Eles perguntam

“Sempre ouvi dizer que, para não adoecer, não se pode beber gelado e tomar sorvete no inverno. É verdade?”
José Carlos Valadão, 53 anos, empresário
Não existe nada comprovado a respeito disso. A correlação que se faz é porque, em ambiente frio, a respiração fica mais difícil para quem já tem problemas respiratórios. A bebida gelada poderia provocar refluxo, que é causa de infecção das vias respiratórias. Não é o gelado que vai diminuir a imunidade e provocar a entrada do vírus, mas o gelado favorece a congestão nasal e o refluxo.

“Se eu conversar com alguém gripado no elevador eu vou pegar o vírus necessariamente?”
Verônica Ferreght, 46 anos, professora
É possível. Quando falamos, eliminamos gotículas de saliva no ar que transmitem até seres bem maiores que o vírus, como as bactérias. A contaminação, no entanto, não é algo certo. Toda infecção obedece a uma regra: o número de agentes infecciosos (neste caso, o vírus) e a agressividade desse vírus contra a imunidade de cada pessoa. O vírus da gripe é extremamente violento, mas a infecção vai depender da imunidade de cada um.

“Por que a gente pega gripes tão fortes de um dia para o outro? Por que nos sentimos mal tão de repente?”
Laurecir Soares da Silva, 56 anos, diarista
Gripe é uma infecção viral. O vírus, que é o agente da contaminação, se espalha pelo organismo em alta velocidade, fazendo com que as células sejam obrigadas a reproduzir o próprio vírus invasor. Essa reprodução acontece em poucas horas e gera reações de febre, provocando o mal-estar. Sem contar as reações químicas que cada vírus vai provocar no organismo, que também acontecem de forma rápida.

“Qual é o melhor tratamento para a gripe? Os caseiros, como chás, ou os remédios comprados em farmácias?”
Carlos Rogério Teixeira Ramos, 36 anos, repositor
Não existe nenhum medicamento que seja eficiente contra o vírus influenza. A cura da gripe e do resfriado sempre virá da ação do próprio organismo. Os medicamentos a que a população tem acesso nas farmácias são drogas de ação sintomáticas, isto é, não acabam com o vírus, mas aliviam os sintomas. Para isso, pode-se usar as duas coisas: tanto chás e inalações caseiras, quanto antiinflamatórios e remédios industriais.

Saiba mais

Entenda a diferença
 Gripe e resfriado são doenças causadas por vírus e provocam infecção respiratória. Apesar das semelhanças, elas são bem diferentes:

•Gripe -  Doença causada por um tipo de vírus específico, o influenza, que costuma atacar principalmente no inverno.
– É contagiosa e chega rapidamente com sintomas fortes. Quando um membro da família fica gripado, provavelmente os outros pegam a doença também.
– Os sintomas são febre alta, dor no corpo, mal-estar, dores de cabeça e fadiga. Os sintomas são intensos, no corpo todo, e deixam o paciente de cama.
•Resfriado -  É causado por vários tipos diferentes de vírus e se manifesta durante o ano todo – normalmente, um tipo de vírus prevalece em cada época.
– Os sintomas são mais leves, com febre baixa, coriza (nariz escorrendo), espirros, dores de garganta e tosse. Normalmente os sintomas ficam limitados ao nariz e à garganta.
– É um vírus menos agressivo e, com ajuda de alguns analgésicos, o paciente consegue ir à escola ou trabalhar.

Outras doenças de inverno

•Sinusite -  O que é: Inflamação das mucosas dos seios da face – cavidades do crânio ao redor do nariz, maçãs do rosto e olhos.
– Sintomas: Na sinusite aguda, dor de cabeça na área afetada, obstrução nasal, secreção amarela, esverdeada ou sanguinolenta, febre, cansaço, coriza, tosse, dores musculares e perda de apetite. Na sinusite crônica, os sintomas são mais intensos à noite.
•Amigdalite -  O que é: Doença infecciosa, causada por vírus, bactérias ou a junção dos dois, que atinge as amígdalas.
– Sintomas: Febre, dor de garganta, falta de apetite, hálito comprometido, dificuldade para engolir e, às vezes, inchaço dos gânglios do pescoço e da mandíbula.
•Pneumonia - O que é: Infecção que se instala nos pulmões, que pode ser provocada por bactérias, vírus, fungos ou reações alérgicas.
– Sintomas: Febre alta, tosse, dor no tórax, alterações da pressão arterial, confusão mental, mal-estar, falta de ar, secreção de muco amarelado ou esverdeado e prostração.
•Bronquite -  O que é: Inflamação dos brônquios, que pode ser aguda, causada por vírus ou bactérias, e se tornar crônica, provocada pela fumaça do cigarro.
– Sintomas: Tosse, sendo seca na bronquite aguda e com catarro na crônica, falta de ar e chiado.
Fonte: Especialistas entrevistados e pesquisa A Tribuna.

Ministério Público denuncia a médica Isabella Natali hoje
O Ministério Público Estadual (MPE) informou que vai denunciar hoje à Justiça a médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como a lipo light.
No final da tarde de ontem, o promotor Josemar Moreira, responsável pela investigação no MPE, fazia correções no relatório final sobre o caso.
Ele não adiantou detalhes sobre o conteúdo do relatório, mas confirmou que seria encaminhado à Promotoria Criminal que vai apurar os possíveis crimes praticados – como o de lesão corporal – e também para a Promotoria do Consumidor, para análise do processo na área cível.
O promotor ouviu, na semana passada, oito testemunhas, entre amigos das vítimas, ex-funcionários da clínica da médica e cirurgiões plásticos e dermatologistas que atenderam as pacientes após problemas com procedimentos feitos por Isabella.
Na última quarta-feira, Isabella e sua mãe, que era sócia na clínica, foram chamadas ao MPE para prestar mais esclarecimentos sobre o caso, mas elas usaram o direito de permanecer caladas e só se manifestarem em juízo.
A assessoria de Conselho Regional de Medicina (CRM) informou, ontem, que as apurações do caso no órgão também estão na fase final, mas não é possível dar detalhes ou falar em prazos porque o caso corre em sigilo.
A primeira denúncia contra Isabella Natali foi publicada com exclusividade por A Tribuna, em fevereiro deste ano. Ao todo, 15 mulheres contaram que tiveram complicações. 
Dessas, 11 formalizaram as denúncias no MPE – onde o caso já mudou de promotor por três vezes – e também no CRM, que proibiu Isabella de exercer a profissão, desde o dia 22 de fevereiro, enquanto ela estiver sendo investigada. Sua clínica, na Praia do Canto, permanece fechada.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>