Novo aparelho para tratar depressão
<b> Tratamento com estímulos
magnéticos também é indicado
para disfunções cerebrais, 
ansiedade e doença de Parkinson </b>
 
Um novo tratamento para curar depressão tem dado esperança às pessoas que sofrem com a doença. Trata-se da Estimulação Magnética Transcraniana (EMT), que promete tirar o paciente da crise com até 15 sessões.
O tratamento é simples, indolor e pode ser realizado em consultórios, sem necessidade de medicação. Basta a colocação de um aparelho na cabeça da pessoa deprimida, na região um pouco acima da testa, onde fica o córtex pré-frontal direito, área do cérebro responsável pela emoção e pelo desejo afetados pelo problema.
A sessão dura em média 30 minutos. Podem ser realizadas até cinco em uma mesma semana, segundo o psiquiatra e vice-presidente da Associação Psiquiátrica do Espírito Santo, Paulo César Pedrosa de Aragão.
Mas ele observou que quando a pessoa termina de fazer as sessões necessárias para sair da crise, não pode parar com o tratamento. 
Em geral, é preciso voltar ao consultório uma vez por semana para fazer o que os médicos chamam de manutenção, o que, dependendo, também pode ser realizado com outros métodos de tratamento.
O psiquiatra e acupunturista Fernando Furieri explicou que o equipamento permite tratar não somente a depressão, mas também outras disfunções cerebrais, como mania, ansiedade, doença de Parkinson, onde ocorre melhora nos sintomas depressivos e motores, transtornos obsessivos compulsivos, psicose, delírios e alucinações.
“A intensidade do estímulo magnético vai variar conforme o problema. Mas o aparelho também serve para pesquisa, pois ajuda a mapear o cérebro. À medida que estimula pontos do órgão, o médico consegue verificar alterações nas áreas coordenadas, entendendo melhor como funcionam as partes do cérebro”, disse Furieri.
Mas para fazer o tratamento é necessário ir a São Paulo para consultas em clínicas particulares. Cada sessão custa R$ 250,00. Ainda não existem aparelhos disponíveis pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e em consultórios particulares no Espírito Santo. 
Alguns médicos, no entanto, já começam a unir forças para comprar o equipamento, cujo preço gira em torno dos US$ 50 mil (R$ 110 mil).

O tratamento

• A Estimulação Magnética Transcraniana (EMT) age tentando corrigir essa falha na comunicação, através do estímulo magnético que acaba normalizando a ação das substâncias químicas. 
• Pelo método, é colocado um aparelho um pouco acima da testa, já em cima do cabelo, na área onde se localiza o córtex pré-frontal direito, responsável pela parte emocional das pessoas, envolvida com desejos e afetividade.
• As sessões duram, em média, 30 minutos. Para se ter um efeito satisfatório, são necessárias de 10 a 15 sessões, sendo que até cinco podem ser realizadas na mesma semana. 
• O tratamento não é fornecido pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e não é custeado pelos planos de saúde. Os interessados têm que arcar com o preço integral do atendimento, que é feito em consultórios paulistas e gira em torno de R$ 250,00 por sessão. 
Fonte: psiquiatras Fernando Furieri e Paulo Aragão.

A doença

• A depressão é uma doença causada pela deficiência de três aminas no cérebro, responsáveis pela transmissão de sentimentos positivos entre os neurônios: dopamina, serotonina e noradrenalina, que devem ser padronizados no cérebro de todas as pessoas.
• A doença é classificada como um transtorno mental, que pode ser diagnosticado pelos seguintes sintomas: tristeza, idéias de ruína, apatia, desânimo, lentificação do pensamento.
• Pode se apresentar nas formas leve, moderada e severa.
• Tratamentos: há diversos tipos, que devem ser indicados conforme cada caso. Entre eles ioga, acupuntura, remédios antidepressivos, mudanças de qualidade de vida, higiene física, psicoterapia e medicamentos fitoterápicos, eletroconvulsoterapia, estimulação magnética transcraniana (EMT). 
Não existe uma única forma de tratamento. O médico vai tentando várias, até descobrir a que mais traz benefícios àquele paciente.
• O psiquiatra Fernando Furieri estima que pelo menos 10% da população de Vitória sofra com a depressão.
• A estimativa é que, em 2.020, a depressão seja o segundo maior problema de saúde pública do Brasil, perdendo apenas para as doenças do coração.
• O Ministério da Saúde e a Secretaria de Estado da Saúde não possuem dados sobre a depressão no Brasil, por não se tratar de doença de notificação compulsória. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

