TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Gêmeos em cena
Alejando e Juan, de apenas um ano, são os bebês que interpretam o filho de Mariana (Thaís Fersoza) e Alberto (Márcio Kieling) na novela “Os Ricos Também Choram”.
Esta foi a solução encontrada pela equipe de produção da novela do SBT para que a gravação não seja interrompida durante muito tempo. 
Assim, caso o bebê comece a chorar no meio de uma cena, o irmão entra se revezando no trabalho.

O dono da voz
Paulo Goulart vai marcar presença na versão dublada de “As Crônicas de Nárnia – O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, dos estúdios Disney. 
No filme dirigido por Andrew Andamson, o ator dá voz ao personagem Aslam, um poderoso leão que governa o reino de Nárnia e que deseja libertar o seu povo da maldição glacial imposta pela feiticeira Branca.

Diabetes
Angélica é a estrela da campanha deste ano da Associação de Diabetes do ABC (Adiabc), entidade paulista que atua na prevenção à doença na região metropolitana de São Paulo. 
Sem cobrar cachê, a apresentadora do “Vídeo Game”, da Globo,  posou para fotos que serão vinculadas em cartazes, out-doors e anúncios de mídia impressa, além de comerciais de rádio e televisão.

Mais um ano
Wagner Santsteban, o Download, continuará na novela “Malhação” em 2006. O acerto saiu na semana passada.

Fechou
Paula Burlamaqui, que fez barulho como a Islene de “América”, fechou novo contrato de três anos com a Globo. 

No banco
Flávia Monteiro, atualmente em “Os Ricos também Choram”, deverá fazer parte do chamado Banco de Elenco do SBT, com contrato de longa duração.

Confirmações
Marcos Winter e Cláudio Lins vão participar de “Avassaladoras”, série da Record que estréia em janeiro de 2006. Marcos, que recentemente participou de “Essas Mulheres”, será Alê. 
Num dos episódio, o personagem é paquerado por Teresa, vivida por Virgínia Cavendish, e Danilo, interpretado por Eduardo Galvão, numa boate. 
Já Cláudio Lins vai aparecer como um namorado de Laura, de Vanessa Lóes. Ainda sem nome definido, o rapaz será o pivô do fim do namoro, pois é um tanto ciumento.

Emplacou 
O CD da novela mexicana “Rebelde”, exibida pelo SBT, já alcançou disco de ouro no Brasil. 

Definições
A Record já tem definido os artistas que vão compor a trilha sonora de “Prova de Amor”, que deve ser lançada até o final do ano. Da família Avelar, que é encabeçada pelo mocinho Daniel, personagem de Marcelo Serrado, os intérpretes serão Elba Ramalho, Ivan Lins, Gal Costa e Théo Becker.
Já a família do vilão Lopo Jr., de Leonardo Vieira, terá músicas cantadas por Alexandre Arez, Camila Titinger e Twiggy. A família de Clarice, vivida por Lavínia Vlasak, tem Rosana, Fagner & Zeca Baleiro, Keil Welly & Yasmin, Simony e Dadi & Rita Lee.

Presidente
Milton Gonçalves aproveita uma brecha nas gravações do “Zorra Total” para interpretar um presidente do Brasil no cinema. No filme “Segurança Nacional”, do diretor Roberto Carminati, o ator será Dantas, chefe supremo da República, que se vê às voltas com a ameaça de um grupo de traficantes. 
No longa-metragem, que deve estrear no segundo semestre de 2006 e também conta com as participações de Thiago Lacerda e Gracindo Júnior, os bandidos tentarão explodir duas bombas atômicas.

Ovelha negra
Rita Lee vai continuar a dar expediente no GNT. A roqueira está confirmada em mais uma temporada do “Madame Lee”. Sob o comando de Rita e de seu marido, o guitarrista Roberto de Carvalho, os novos programas têm estréia prevista para março de 2006.
Antes disso, porém, o canal já planeja a exibição das melhores entrevistas feitas pela cantora. No último programa de 2005, que vai ao ar dia 18, Rita recebe a escritora Fernanda Young, ex-colega de “Saia Justa”.

Homenagem
Carlos Alberto de Nóbrega e Moacyr Franco pretendem fazer uma homenagem especial ao ator Ronald Golias, morto em 27 de setembro. 
A dupla prepara o lançamento de um DVD com os melhores momentos da carreira do ator. A intenção é incluir imagens de programas do SBT, onde Golias participou dos humorísticos “A Praça é Nossa” e “Meu Cunhado”.

Ela comanda
Jéssica Esteves, nova aposta do SBT, não ficará limitada às férias de Celso Portiolli na “Sessão Premiada”.
A partir do dia 19, Jéssica assumirá o comando da atração, uma vez que Portiolli será deslocado para outro produto da emissora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>