VÍDEO
<b> Celebridades na berlinda

Escracho pouco é bobagem em “Todo Mundo em Pânico 4”, que 
não poupa Tom Cruise, Michael Jackson e George W. Bush </b><br>
Maíra Piccin <br>
Quem acompanhou o gênero besterol nos anos 80 e 90 talvez dê um suspiro saudosista diante de “Todo Mundo em Pânico 4”, filme já disponível para locação. Com um roteiro bem ralo, o lançamento até que traz algumas piadas engraçadas e rápidas, mas é fraco de dar dó. 
A história picotada apenas serve para dar suporte às piadas, que envolvem, como sempre, situações absurdas, acidentes mirabolantes, gases e fluidos corporais e personagens ninfomaníacas. 
Em vez de explorar os lugares comuns de sucessos do cinema, a paródia se sustenta  em cenas bastante conhecidas de produções consagradas e pretende que elas sejam engraçadas unicamente por serem reconhecidas pelo público. 
E é em meio a uma colcha de retalhos de pedaços de roteiros já vistos nas telas que o diretor David Zucker barbariza com nomes como Tom Cruise, Michael Jackson e George W. Bush. 
A inclusão de cenas que são paródias de outros filmes chega a ser tão gratuita que gera um certo constrangimento no público – é o caso do momento em que “O Segredo de Brokeback Mountain” é lembrado, colocando, obviamente, um romance gay na tela.
O presidente americano é lembrado na pele de Leslie Nielsen. Ele é o presidente Harris, um homem que não se abala quando, ao ouvir a história do pato em um colégio, chega a notícia de que os Estados Unidos estão sendo invadidos pelos seres de “Guerra dos Mundos”. 
O filme de Steven Spielberg também foi o pretexto da direção para pegar no pé de Tom Cruise. 
Tom Ryan (Craig Bierko) é o pai relaxado que tem que salvar os filhos diante de um ataque alienígena e acaba se apaixonando por Cindy Campbell (Anna Farris) – a mocinha boazinha que cuida de velhinhos na paródia de “O Grito” – e acaba indo fazer estrepolias no sofá de alguém que se pretende Oprah Winfrey.  
Do terror japonês, Cindy passa por “Menina de Ouro”, “Guerra dos Mundos” e chega até “A Vila”, onde vai descobrir quem é o assassino do menino que a atormenta, e “Jogos Mortais”. 
Aos fãs do besteirol, resta tentar prever quais cenas servirão de inspiração para um próximo “Todo Mundo em Pânico” e torcer para que, no futuro, o filme seja mais bem-feito.

Serviço

• Filme: “Todo Mundo em Pânico 4” (Buena Vista)
• Gênero: Comédia
• Direção: David Zucker 
• Elenco: Anna Faris, Craig Bierko, Carmen Electra, Charlie Sheen, Bill Pullman e Leslie Nielsen
• Quando: Já nas locadoras

Outros lançamentos

Apenas Bons Amigos (Europa)
Comédia francesa de Olivier Nakache, com Gérard Depardieu e Jean-Paul Rouve. 
Dois solteirões vivem atrás de mulheres. Um é especialista em entrar de penetra em festas, enquanto o outro é tímido e nunca teve sorte com elas. Juntos eles formam uma dupla impagável. Nas locadoras a partir da semana que vem. 
O Libertino (Europa)
Mais uma vez Johnny Depp mostra a razão que faz valer a pena assistir a um filme que tenha seu nome no elenco. O ator está impecável na pele de John Wilmont, o conde de Rochester, rebelde provocador e gênio literário da restauração inglesa do século XVII. 
Ele é convocado pelo rei Charles (John Malkovich) a escrever uma peça para impressionar a corte francesa e sua inteligência subversiva causa escândalo na sociedade londrina. Nas locadoras a partir da semana que vem. 
Matadores de Aluguel (Imagem)
Mickey e Rose, assassinos de aluguel, moram juntos há tempos. Juntos, são contratados para o último serviço: matar a mulher de um bandido, a mando dele próprio. Filme com Cuba Gooding Jr. e Helen Mirren e dirigido por Lee Daniels. Já nas locadoras.
Gatão de Meia-Idade (Imagem)
Adaptação para o cinema dos quadrinhos de Miguel Paiva. Alexandre Borges é o gatão, um designer que, entre as aventuras amorosas, tenta administrar a relação com a filha e a ex-mulher. Também estão no elenco Julia Lemmertz, Lavinia Vlasak, Rita Guedes e Ângela Vieira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>