Mulheres bantos: caracteres gerais – 2
<b> As meninas, por serem destinadas
a um futuro marido que pagará dote,
são bem alimentadas e aos 2 anos são
bem mais fortes que os meninos </b><br>
 <br>
Não há felicidade maior para qualquer mulher banto que ter filhos, muitos filhos. É a realização completa da sua personalidade. O recém-nascido pesa cerca de meio quilo a menos do que o europeu, mas depois de uns 10 dias recupera logo seu peso. 
Só que depois de cinco ou seis meses o desenvolvimento pára e no fim do primeiro ano de vida seu peso é de muito inferior ao do europeu. Deste modo o desenvolvimento máximo acontece entre o quinto e o sexto mês. Por causa disso, no 12° mês ele aparenta a idade de seis meses. 
Por esse motivo o período entre o sexto e o 12° mês é o mais perigoso: é neste período que morre a maioria das crianças. Essa falta de desenvolvimento e suas conseqüências freqüentemente trágicas acontece porque na amamentação o leite da mãe perde progressivamente seu valor nutritivo quer pelos trabalhos fadigosos da mãe, quer pela sua deficiente alimentação. 
Naquela época, quando fazia estas anotações, eu li um artigo em “Le Noire d’Afrique” (Paris; 1943) onde Lefron fazia uma análise do leite materno da mulher africana e dizia que esse leite é muito mais abundante de extrato seco e de manteiga, a diferença do leite materno das européias. 
Mas a partir do 10° mês todos os elementos nutritivos do leite materno das africanas diminuem sensivelmente, o que explica a freqüência das mortes dos recém-nascidos por falta de resistência nas doenças dos aparelhos respiratório e digestivo. 
E tem mais: se considerarmos que o amamentamento dura normalmente dois anos, compreende-se como aqueles que não morrem cedo tornam-se facilmente raquíticos: manifesta-se neles o desequilíbrio cálcio-fósforo do soro. 
Mas as meninas, por serem destinadas para um futuro marido que pagará a família com um dote muito bom, ficam sendo bem alimentadas a tal ponto que aos 2 anos de idade são mais fortes e mais altas que os meninos da mesma idade. 
Uma observação com referência à pele. A pela dos bantos tem muito mais glândulas sudoríferas do que o europeu e é muito mais vascularizada, isto é, tem um maior número de vasos capilares. É por isso que a pele do africano esquenta menos e esfria mais rapidamente do que a pele do europeu. 
É por causa dessa maior quantidade de glândulas sudoríferas que a pele do africano é bem mais macia do que a pele rugosa do europeu. Mas a abundante secreção das glândulas sudoríferas produzem aquele cheiro característico que desagrada aos europeus, mas tanto agrada aos africanos que dizem que a pele do branco “cheira a morto”. 
Às vezes as mulheres banto levavam ao nariz meu braço e diziam rindo: “cheiro de morto”. 
Quanto ao sistema endócrino dos bantos, lá, na década de 50, não era ainda estudado. A tireóide é muito importante porque no seu funcionamento se relaciona com o metabolismo de base, que é o índice que dá o valor suficiente da máquina humana. 
O metabolismo de base, ou seja, a atividade vital de cada indivíduo, aumenta no hipertireoidismo e diminui no hipotireoidismo. Lembro ter lido uma observação de Giacomini (1882) que dizia que a tireóide dos bantos é menos volumosa que a tireóide dos europeus. Depois disso não me consta que tenha havido outras pesquisas. 
Resta-me agora falar da capacidade visual e auditiva, que é uma das grandes características africanas, em relação aos europeus, embora seja muito mais aguda nas mulheres do que nos homens. 
Com efeito, é evidente que tendo que viver nas florestas ou nas savanas, os negros devem aprender desde crianças as centenas de milhares de sons diferentes, sobretudo para defender-se. 
São as mulheres que entram na floresta para recolher lenha. São elas, portanto, que além de conhecer o barulho dos pés que pisam no chão, devem aperceber-se de qualquer farfalhada como o cicio de uma cobra que desliza nos galhos vizinhos. 
Certo dia eu estava indo visitar um doente que morava dentro da floresta. O caminho era largo, uns 20-30 centímetros, e os galhos das árvores entrelaçavam-se sobre a nossa cabeça; parecia que estávamos entrando numa galeria escura, embora fosse meio-dia.
Diante de mim andavam mais cinco garotas. Caminhávamos todos em silêncio. Quase não se escutava o barulho dos pés pisando no chão. 
De improviso, a primeira garota pára e aponta com o dedo... Todos olham; eu não vejo nada. Mas uma delas me sussurra: uma enorme cobra! Admirei-me pela velocidade com que todos se aperceberam do perigo. 
E, todavia, descobri que há entre os bantos uma certa porcentagem de daltônicos, mais entre os homens do que entre as mulheres; aliás, se bem lembro, encontrei apenas duas mulheres daltônicas. 
Já escrevi que o ideal de toda mulher banto é ser mãe. É nesse assunto que converge a grande parte das conversas femininas, não importa qual seja a idade. A verdade é que os caracteres sexuais começam a aparecer, nas meninas, aos 8 anos. Entre os 10 e 12 anos de idade, o peito já é desenvolvido. 
É nesta idade que a moça se torna um pouco mais magra, mas aumenta a sua altura. A primeira menstruação ocorre entre 11 e 12 anos e é motivo de festa para todo o clã e às vezes, para toda a tribo, porque é ela que aumentará o número da etnia. 
Na mulher adulta a menstruação dura cerca de quatro dias e nesses quatro dias ela é “respeitada”, como dizem os bantos, embora não seja considerada impura, como entre os semitas. A menopausa começa aos 40 anos, mas não é o término da atividade sexual. 
O casamento acontece entre os 14 e 15 anos de idade. Entre os 35 e 40 anos a sua fisionomia tende a masculinizar-se e a pele perde a elasticidade; eliminado o tecido adiposo surgem as rugas e os seios tendem a desaparecer; até a voz apresenta um tom mais baixo e grosso. 
Um pormenor interessante é que as mulheres lembram quantos filhos tiveram, mas não lembram quantas vezes abortaram.
Pelas minhas anotações, nas conversas com homens e mulheres, parece-me que cerca de 10% das mulheres são estéreis e isso por vários motivos: trabalhos exagerados e doenças venéreas introduzidas (assim me confirmavam os velhos) pelos mascates estranhos à tribo. 
Mas lembro que algumas mulheres do Sopo me disseram: “Eu não quero filhos porque os seios caem e os homens não me querem mais”. Só algumas mulheres do Sopo. O número de filhos vivos que cada mulher banto pode ter é entre 12 e 15. 
Visitando suas aldeias nota-se logo que é maior o número das mulheres velhas do que dos homens velhos. O motivo é que a mulher não tem uma vida desregrada e se alimenta melhor. É freqüente ver homens que passam o dia inteiro sem comer, somente bebendo a cerveja banto. 
Mas há um outro motivo: as filhas sempre cuidam das mães enquanto que é muito raro ver um filho que cuida do pai. A desculpa é que o homem não sabe cozinhar, aliás, cozinhar não é digno do homem, então o filho abandona o velho pai aos cuidados da velha mãe. 
E assim chega também a velhice para a mulher banto: poucas são aquelas que ultrapassam os 70 anos de idade. De acordo com as afirmações dos padres missionários, os únicos que têm uma espécie de estatística, as mulheres morrem ao redor dos 60 anos de idade.
N° 1.012 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>