Sem celular e namoro nas escolas 
<b> Além da proibição de fumo nas dependências dos colégios, há outras restrições, como baralho, perfume, chiclete e bebida  </b>
 
Nada de namoro, baralho, celular e cigarro. O recomeço das aulas é sinônimo de fim de regalias para os estudantes. Quem se acostumou a certas “liberdades” durante as férias terá que se adequar às regras impostas pelas escolas. Fumar é proibido nas dependências de qualquer colégio, assim como outro tipo de droga ou bebida alcoólica. Chicletes, balas e pirulitos também não são permitidos, sob alegação de que desviam atenção dos alunos. A invasão do celular também trouxe novos problemas. “Não há quem não se distraia quando o telefone toca. Na escola, não permitimos que ele fique ligado”, afirmou Heloísa Mannato, coordenadora do terceiro ano do Centro Educacional Charles Darwin. Os colégios Nacional, Marista e Americano Batista seguem a mesma linha. As normas das escolas não permitem ainda que os casais de namorados tenham seus momentos de carinho. Namoros mais “quentes” são proibidos. Nem os abraços são permitidos. No Nacional, a direção permite que os alunos do terceiro ano e do pré-vestibular namorem “respeitosamente”. “Dependendo do comportamento do casal, permitimos mãos dadas e até uns beijinhos”, comentou o diretor Marco Aurélio Motta. Mas é a proibição do uso do boné que tem causado reclamações entre estudantes, segundo o aluno do terceiro ano do Americano Batista da Praia do Canto, Leonardo Matos, 18 anos. “Acho que usar boné não prejudica o aprendizado”, disse. A diretora da unidade da Praia do Canto, Deusdédith Moreira Rodrigues, afirmou que a medida é uma forma de preparar o aluno para o mercado de trabalho. “Bonés são usados para proteger do sol e da chuva, o que não há dentro da sala de aula.” Na escola há até um manual com as regras dirigido aos alunos e às famílias.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

