O realce da beleza
<b> Softwares corrigem
automaticamente a cor,
nitidez, tonalidade e luz,
transformando as fotos </b><br>
 <br>
Seja para uso pessoal ou profissional, dispor de fotografias de qualidade é fundamental. E quem nunca teve vontade de recuperar uma foto e melhorar o seu estado?
Felizmente, a tecnologia já oferece recursos que possibilitam esse trabalho sem complicações. O que antes levava horas para ser feito em um editor de imagens usual, agora demora apenas alguns segundos.
Uma das soluções é a linha de softwares Auto FX, que é produtora de plug-ins para Adobe Photoshop, distribuída no Brasil pela Cool Software.
Contornos, reconstrução de detalhes, saturação, brilho, distorção e montagens são alguns efeitos disponíveis. Ao todo, são sete softwares Auto FX: “Mystical Lighting”, “Mystical Tint Tone and Color”, “Photo Graphic Edges 6.0”, “AutoEye 2.0”, “Dream Suite Series One e Two”, e “Dream Suite Gel Series”.
Ideais para tratamento de imagens e fotografias, eles aperfeiçoam automaticamente cor, nitidez, tonalidade, luz e outros. Cada um deles é indicado para um tipo de ajuste nas imagens. 
Os recursos são muitos. O direcionamento da iluminação e sombreamento numa foto, a inclusão de uma moldura artística, a reconstrução dos detalhes da imagem e a aplicação de relevo em um desenho estão entre os plug-ins disponíveis nos softwares.
Em “Mystical Lighting”, por exemplo, o usuário pode direcionar raios de sol ou utilizar a ferramenta de pincel para criar delicados tons de sombreamento nas fotos. 
São 16 efeitos para aplicação de luz e sombra nas imagens, mais de 400 pré-estabelecidos para resultados instantâneos e uma variedade infinita de aparências.
Já no pacote “Mystical Tint Tone & Color” estão inclusos 38 filtros de edição para ajuste de cor e tonalidade. Os plug-ins podem ser aplicados manualmente, como pinturas à mão, ou ajustando valores de exposição, correções de pele e nitidez de imagem.
Aplicar contornos, bordas e molduras artísticas nas imagens estão entre os 10 mil efeitos que o software “Photo Graphic Edges 6.0” possui para realçar as fotos dos usuários. Essa nova versão traz 14 novos plug-ins que dão forma e dimensão às imagens.
Utilizando métodos de ajuste totalmente diferentes do Photoshop ou de qualquer outro editor de imagem, o “AutoEye 2.0” aprimora automaticamente as imagens, reconstruindo as cores, a nitidez e a vibração.
Para edição e tratamento de imagens, fotos, figuras e desenhos, os softwares da linha Auto FX são fáceis de usar, sendo indicados não só para profissionais, mas também para aqueles que nunca utilizaram qualquer tipo de editor de imagem.
Os preços dos softwares variam de R$ 215,00 a R$ 545,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>