CRIANÇAS
<b> Brincando de aprender

Promoção de softwares educativos é boa oportunidade
para dar um reforço no aprendizado da criançada </b>
 
Hoje é o primeiro dia de aula para muitos estudantes do País. E nada melhor do que começar um novo ano de estudos com uma biblioteca virtual de dar inveja. A Positivo Informática está com uma promoção de alguns softwares educativos, uma ótima oportunidade para dar um reforço no aprendizado da criançada de uma forma divertida e inteligente.
A série Disney Educativo teve seu preço reduzido, passando de R$ 49,90 para R$ 29,90 cada um dos oito softwares. Interativa e intuitiva, a série da Disney é um convite à descoberta. Os programas estimulam a criançada a rolar o mouse pela tela e ir clicando aqui e ali para ver o que acontece. 
Um detalhe interessante, presente em todos os títulos da série, é o ajuste automático do grau de dificuldade. Isto é, dependendo do desempenho da criança, o próprio software regula o nível de dificuldade das atividades.
Outra característica comum a todos os CD-Roms da Disney é a seção com informações mais detalhadas sobre as habilidades exploradas ou as possibilidades de trabalhos que podem ser desenvolvidos em cada atividade.
Para os pequenininhos, com idade entre dezoito meses e três anos, uma boa opção é o “Winnie the Pooh - Primeiros Passos”. Neste software, as letras, os números, as cores e as formas se transformam em alegres atividades educativas repletas de desafios. Interativo, facilita o desenvolvimento do vocabulário, raciocínio e memória.
Outra opção para crianças a partir dos dezoito meses é o CD-Rom “Winnie the Pooh - Maternal”, que desenvolve o vocabulário, o raciocínio, a memória, a atenção, a capacidade de dedução e os conceitos matemáticos.
Além disso, “Winnie the Pooh”, que é indicado para crianças até seis anos, estimula a criatividade, a convivência em grupo e a inter-relação de pensamentos, idéias e conceitos, ajudando na solução de problemas. Também possibilita um ajuste de aprendizagem de acordo com o nível da criança e traz folhas de atividades para impressão e relatórios de progressos.
Se o seu filho tem de três a nove anos, um bom software é o “Winnie the Pooh - Jardim”. Ele traz atividades desafiadoras e divertidas, fazendo o reconhecimento de palavras, números, formas, cores, tamanhos e verbos se transformar em diversão.
Este software estimula a criatividade, a convivência em grupo e a inter-relação de pensamentos, idéias e conceitos, utilizando a linguagem como meio de expressão, comunicação e informação.
Quer ensinar matemática para o seu filho de forma divertida? . Indicado para crianças a partir de seis anos, o software “Tabuada 2” facilita o aprendizado da tabuada com atividades que exercitam a memória e o raciocínio.
Além da linha Disney com preço especial, a Positivo Informática tem várias outras sugestões, tanto para crianças, como para jovens e estudantes universitários.
Um deles é o scanner de mão SuperQuick, que lê e traduz em inglês e em espanhol e ainda dá a pronúncia em inglês. Outra dica é a versão hi-tech do Dicionário Aurélio Digital. Seus valores são de R$ 599,00, e R$ 699,00, respectivamente.

Softwares educativos
• “Winnie the Pooh - Primeiros Passos” – De dezoito meses a três anos (R$ 29,90)
• “Winnie the Pooh – Maternal” – De dezoito meses a seis anos (R$ 29,90)
• “Winnie the Pooh - Jardim” – De três a nove anos (R$ 29,20)
• “Mickey Primeiros Passos” – De dezoito meses a seis anos (R$ 29,90) 
• “Mickey Maternal” – De dois a seis anos (R$ 29,90)
• “Mickey Jardim” – De três a nove anos (R$ 29,90)
• “Buzz Lightyear 1ª Série” – De três a nove anos (R$ 29,90)
• “Buzz Lightyear 2ª Série” – De três a nove anos (R$ 29,90)
• “Tabuada 2” – A partir de seis anos (R$ 34,90)
• “Zoombinis - O Resgate da Montanha” – A partir de seis anos 
(R$ 59,90) 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

