Mamãe merece
<b> Um dia especial para alguém a quem se ama, figura central
da família. Como não encher de mimos aquela que é sinônimo
de amor, aconchego, proteção e carinho? </b>
 
Dia das Mães é sempre igual. Almoço em família, que pode ser pequena ou enorme, como as que também reúnem avós e muitos netos, disputa para ver quem comprou o presente mais original, corrida aos restaurantes, sempre cheios  e, às vezes, transtornos, especialmente para quem não fez reserva com antecedência... 
Mas como mudar aquilo que já se tornou tradição? Festejar o Dia das Mães virou um ritual, já que mãe é praticamente uma instituição nacional, não é mesmo? Por isso, não deixe para a última hora. Garanta já a sua tranqüilidade, escolhendo calma e serenamente o presente  da mamãe. Veja como nossas sugestões têm Tudo a Ver. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Mulher 

