TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ratinho em boa fase
O apresentador Ratinho comemora a boa fase no SBT. Seu programa voltou ao segundo lugar. 
Até por isso, o apresentador se dá ao luxo de soltar algumas pérolas nos bastidores da emissora. Ele tem dito que não precisa de mulheres dividindo o palco com ele. 
Recentemente, o “Programa do Ratinho” passou por uma reformulação geral e chegou a ser dirigido por Silvio Santos.
Vale lembrar que a atração fascinou a televisão européia. Em 2002, o programa recebeu a visita da emissora francesa 2France, que entrevistou Ratinho.

Crítico
Pedro Paulo Rangel é um ator requisitado. Quando não está fazendo novela, é sempre chamado para participações especiais. Há poucos dias, ele gravou mais uma, para o “Sob Nova Direção”. 
No episódio “Moquequinha de Luxo”, o ator é José Fernandes de Provence, crítico de gastronomia que faz uma avaliação da moqueca de Moreno, personagem de Luís Miranda. O episódio ainda não tem data certa para ir ao ar. 

Sonhou 
Dizem que Sandra Annenberg sonhou com a possibilidade de apresentar o “Jornal da Globo”. Porém o lobby no Rio de Janeiro nunca esteve a seu favor. Ela é uma boa apresentadora.

Testes 
Na Rede TV!, Renata Maranhão grava pilotos do novo “Leitura Dinâmica”. 

Empacou 
A novela “Essas Mulheres”, da Record, empacou entre 6 e 9 pontos no Ibope. Conseqüentemente, não consegue aparecer em segundo lugar.

Tendência 
Se tudo correr de acordo com os seus atuais planos, a direção da Rede Record pretende promover a estréia do novo programa da Eliana no próximo domingo, Dia dos Namorados.

Agradável 
Está indo bem o programa do Jorge Kajuru na TV Alphaville. Noite dessas, ele reuniu por lá Ratinho, Hermano Henning, Casagrande e André Henning, falando sobre transmissões esportivas. Foi um papo interessante.

Gravando
Começam amanhã em estúdios as gravações de “Os Ricos Também Choram”, a próxima novela do SBT. A parte de externas dessa primeira fase já foi concluída.

Especial
No próximo dia 12, às 18 horas, a Bandeirantes vai apresentar um programa especial reunindo todas as reportagens feitas recentemente pelo Roberto Cabrini no Iraque.

Escalada
Angelita Feijó é a mais nova contratada da Rede Globo. Ela foi escalada por Mario Lúcio Vaz para participar de “Belíssima” – novela de Silvio de Abreu, dirigida por Denise Saraceni.
Não é a primeira vez que Angelita irá surgir na Globo. Sua primeira participação na emissora foi em “O Dono do Mundo”, assim que se formou como atriz.

Romance
João Kleber está estreando um novo romance.
O nome dela é Kátia Cristina, 25 anos, atriz portuguesa. Tudo começou durante as gravações do “Teste de Fidelidade” que ele andou fazendo em Portugal.

À espera
Longe da TV, mas na espera de um chamado da Globo, Daniele Winitts vai continuar se dedicando ao cinema e aos eventos. 

Históricos
O elenco de “Alma Gêmeas”, próxima novela das seis da Globo, gravou em São Paulo no final de maio. As cenas foram feitas na Vila dos Ingleses, com Serena (Priscila Fantin), Terê (David Lucas) e mais 20 figurantes. 
A novela vai mostrar locais históricos da cidade como por exemplo a Estação Júlio Prestes, Pinacoteca do Estado, Museu do Ipiranga, Pateo do Colégio e Catedral da Sé. A nova trama de Walcyr Carrasco tem estréia prevista para o próximo dia 20.

Prática
O GNT estréia no próximo dia 16, às 18 horas, dentro da faixa “Tá Na Mesa”, a série “Festa Culinária”, em que especialistas darão dicas bem-humoradas de como fazer um jantar em casa com criatividade e sem gastar muito tempo e dinheiro.
Os outros programas da faixa são “Truques de Olivier” e “Receitas de Nigella”.

Existe
A proposta do SBT ao “Pânico na TV” é oficial. Existe e tem números bem significativos. 
Se tudo correr de acordo com os planos, o programa será apresentado aos domingos, das 19 às 20h30.

Medo
Quem vê a novela “América” está até com medo. Qualquer hora dessas estoura a blusa da Lúcia Veríssimo. É muita pressão.

Esbanjando inglês
A atriz Guta Stresser gravou participação especial na sitcom “The time of your life”, produção de um curso de inglês que servirá de material didático em sala de aula.
A história gira em torno do reencontro de um grupo de seis amigos que discutem o “momento” de suas vidas.

Ajuda
Está fazendo efeito o alerta de Glória Perez sobre pessoas cleptomaníacas através da personagem Haydée, interpretada por Christiane Torloni. 
A autora soube do psiquiatra Hermano Tavares, que coordena o grupo da USP voltado para transtornos compulsivos, que desde a estréia da novela já foram recebidas mais de 10 ligações de pessoas querendo se tratar. 

Difícil
Investimento milionário da Globo, Xuxa não consegue deslanchar. Quando muito, ela abre 1 ou 2 dois pontos em relação aos desenhos do SBT. Na próxima renovação de contrato com a Globo, a apresentadora do “TV Xuxa” vai ter muito trabalho.

Funk
Até a rainha dos baixinhos subiu o morro. É que ela acaba de retomar uma antiga parceira com o DJ Malboro, aquele dos bailes funks. Xuxa convidou o DJ para dar uma roupagem nova para a “Dança da Xuxa”, que vai entrar em seu próximo CD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>