Promoção de biquínis a partir de R$ 5
<b> Lojas da Grande Vitória
estão vendendo biquínis
da coleção passada com
descontos e preços especiais </b>
 
As coleções da moda praia para o verão 2006 já começaram a chegar aos poucos nas lojas e, aproveitando o sol que sempre está presente no litoral capixaba, os estabelecimentos fazem liquidações e promoções de biquínis e sungas de modelos deste ano que podem ser usados sem medo de errar. Há lojas em que os biquínis custam a partir de R$ 5,00.
Nas lojas Dansk, além das peças a R$ 5,00, os biquínis da velha e nova coleção são vendidos com descontos de até 40%. A promoção vai até sábado nas lojas dos shoppings Vitória, Rio Branco e Centro da Praia.
Nas lojas da Angorá, qualquer biquíni da coleção passada custa R$ 20,00, independente do modelo e da cor. Quem quer um preço ainda mais em conta pode optar pelos modelos da coleção de 2004, que estão sendo vendidos a R$ 10,00.
A gerente, Bárbara Cravo, dá as dicas: “Neste verão, vão estar em alta as peças estampadas e a mistura de liso ou estampado com listrado. Tudo com muita cor”. 
Na Salimar, a cliente paga R$ 10,00 por peça e tem a oportunidade de montar o biquíni. A modelo Ana Paula Simões, 20, está ansiosa com a chegada do verão: “Biquíni, para mim, tem que ser bem colorido e pequeno. Nunca parei para contar a quantidade de peças que tenho, mas acredito que devem ser cerca de 20”.
Para a modelo e estudante Poliana Araújo, 18, o trio biquíni-verão-praia faz uma combinação perfeita. “Os meus preferidos são os de cortininha e lacinho”.

As opções
Dansk
Descontos de 20%, 30% e 40% em biquínis da coleção passada e novos. Há modelo de R$ 5,00. A promoção vai até sábado nas lojas Dansk dos shoppings Vitória, Rio Branco e Centro da Praia.

Angorá
Todos os modelos da coleção passada estão em promoção.Biquínis por R$ 20,00. Há modelos de laço, suquini, meia-taça e cortininha. 
A loja também está liquidando as peças mais antigas. O conjunto sai por R$ 10,00, mesmo preço das saídas de praia. Promoção nas lojas de Itapoã, Jardim da Penha e Campo Grande.

Ios
Promoção de biquínis de diversos modelos (cortininha, lisos, estampados ou sutiãs maiores). Biquínis por até R$ 25. Promoção nas lojas da Praia de Santa Helena e da Praia do Canto, em Vitória. Na compra de biquínis da coleção 2006, 5% de desconto no pagamento à vista.

Aquamare
Há peças por R$ 10, R$ 15, R$ 19,90 e R$ 29,90 da coleção 2005. Entre as opções estão peças lisas, estampadas, listradas e com bolinhas. Promoção válida para as lojas dos shoppings Vitória e Praia da Costa e para as lojas da Praia do Morro e das Castanheiras, em Guarapari.

Salimar
Cada peça (calcinha e sutiã) pode ser adquirida por R$ 10. Assim, o cliente tem a oportunidade de montar o biquíni que quiser. A promoção vale para as lojas de Jardim da Penha, Itapoã, Glória e Praia da Costa. Para os homens, as sungas estão sendo vendidas a R$ 20,00.

Leader Magazine
A coleção nova está chegando aos poucos e, enquanto isso, a cliente pode montar o seu próprio biquíni pagando R$ 9,90 por peça (calcinha e sutiã). Sungão de praia masculino a R$ 15,90. A loja fica no Shopping Praia da Costa.

Magia do Mar
Na loja do Shopping Praia da Costa, há opções de biquínis da coleção passada, nos modelos de laço e bordados, por exemplo. Os preços variam de R$ 25 a R$ 49.

Cobra D’água
Está vendendo biquínis da coleção passada com 40% de desconto à vista. Sai, em média, por R$ 34. A promoção nas lojas dos shoppings Praia da Costa e Laranjeiras.

Terra Brasilis
Oferece 25% de desconto para as compras à vista de biquínis da coleção passada. Com o desconto, o conjunto pode custar entre R$ 19,90 e R$ 25.
Na coleção atual, as peças são vendidas com 10% de desconto à vista. A loja fica no Shopping Norte Sul.

C&A
A coleção nova chega este mês. As peças avulsas variam de R$ 9,90 a R$ 12,90. O conjunto custa de R$ 25 a R$ 39.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

