Para elas, com carinho
<b> No domingo, restaurantes vão oferecer cardápios inspirados para que as mães tenham um dia mais que especial </b>
Andréia Pegoretti  
Se dependesse apenas da vontade dos chefs, os potentes fogões dos restaurantes seriam os únicos em funcionamento do próximo domingo. E a grande homenageada do dia, bem longe de casa e de seu arsenal culinário, só se daria ao trabalho de abrir o menu em torno de uma mesa onde ela seria o centro das atenções.
Falta de opções não é desculpa para filhos que pensam em fazer esse agrado no Dia das Mães, uma data que é sinônimo de restaurante cheio e de mimos em forma de prazeres gastronômicos.
Para agradar esses especiais paladares femininos, os chefs apontam os pratos que certamente vão cair nas graças delas. Aglay Piovesan, do Madame Clementine, na Praia do Canto, já sabe o que oferecerá. 
O cardápio está fechado e um dos destaques é o filé ao poivre (grelhado com molho de pimenta e tartelete de batatas – lascas de batatas e um molho especial).
“Vamos ter um menu com três opções de entrada, três de prato principal e três de sobremesa”, contou.
Reinaugurado há pouco mais de uma semana , o restaurante Suá, na Enseada do Suá, coloca seu novíssimo cardápio também à disposição dos gostos maternos. 
A chef Bianca Calheiros recomenda como uma boa pedida o peixe à capixaba, um linguado (ou badejo) regado com manteiga de coentro. Como acompanhamento de luxo, um risoto de tomate.
 O prato, de R$ 35,00, foi aprovado e recomendado por Alice Fagundes, 64, Betânia Martins, 38, e Anne Nardoto, 17, três gerações – avó, filha e neta – que sempre passam o segundo domingo de maio juntas e experimentaram a refeição no Suá. 
“Por ser peixe, é uma refeição leve, que não é tão calórico, ideal para as mulheres, que gostam muito”, disse Bianca.
No Empório Bistut’s, no Bairro República, em Vitória, outro clã aconselha a estrela do cardápio de domingo de muitos lares: a massa. 
Ana, Najla e Cynthia Carone – também avó, filha e neta – têm no sangue a paixão pela cozinha. Tudo começou com Ana, que adorava fazer doces. Najla foi pelo mesmo caminho e fundou o empório, onde continua firme e forte com Cynthia, responsável pela administração.
“Vamos fazer quatro tipos de pratos principais diferentes. Como sobremesas, temos estrogonofe de nozes, sorvete de nata com calda de frutas vermelhas e chocolate com sorvete”, afirmou Najla. 
Como prato principal, a casa sugere o penne ao molho quatro queijos ou à moda da casa, que vem com filé de frango ou mignon.
Há também outras opções principais, como o filé de linguado ao molho de alcaparras com legumes, filé ao funghi com arroz de ervas e batatas, além de entradas como tomate seco, mussarela de búfala e sobremesa.

Sugestões

SUÁ

• Sugestão da casa – Peixe à capixaba (linguado ou badejo) regado com manteiga de coentro. Como acompanhamento de luxo, um risoto de tomate. Preço: R$ 35,00.
• Outros pratos – Risoto de cogumelos (R$ 35,00), coelho recheado (R$ 35,00), lombo de cordeiro (R$ 42,00), filé ao molho de mostarda (R$ 32,00) e frango à oriental (R$ 25,00). 
• Entradas – Carpaccio (R$ 13,00), salada de grãos (soja, triguilho, ervilha seca e verduras, a R$ 15,00) e salada de verdes (R$ 12,00). 
• Endereço – Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).

EMPÓRIO BISTUT’S 

• Sugestão da casa – Penne com molho quatro queijos ou molho à moda da casa (de tomates) com filé de frango ou filé mignon. 
• Outros pratos – Como principais, filé de linguado ao molho de alcaparras com legumes, filé ao funghi com arroz de ervas e batatas. Todos custam R$ 29,80. A única exceção é o bacalhau com legumes (R$ 49,80). Os preços referem-se a uma refeição completa, com entrada e sobremesa.
• Entradas – Tomate seco, mussarela de búfala.
• Sobremesas – Banana caramelada com sorvete, estrogonofe de nozes, sorvete de nata com calda de frutas vermelhas silvestres e sorvete de nata com calda de damasco e torta de chocolate com sorvete.
• Endereço: Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República (3325-5572 e 3227-2397).
MADAME CLEMENTINE

• Sugestão da casa – Filé ao poivre (grelhado com molho de pimenta), tartelete de batatas (lascas de batatas e molho especial).
• Outros pratos – Coq au vin e salmão mayolica. 
• Sobremesa –Tarte tatin, petit gateau Romeu & Julieta e petit gateau de chocolate.
• Preços – O menu completo (entrada, principal e sobremesa) sai por R$ 40,00 por pessoa. Com duas opções (principal e sobremesa ou principal e entrada) sai por R$ 33,00. Nas duas opções, será oferecida como cortesia da casa uma taça de prosecco por menu.
• Endereço – Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

