PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Feras da propaganda brasileira irão julgar os capixabas no Prêmio Tribuna de Criatividade. Escolher o melhor entre os melhores é tarefa para quem entende. E a Rede Tribuna convidou alguns dos mais conceituados profissionais da propaganda brasileira para fazer parte do júri do Prêmio Tribuna de Criatividade: Hiram Castelo Branco (Sócio-diretor da Giacometti), Guilherme Sztutman (Presidente da Câmara de Ética do CENP) e Washington Olivetto (Presidente e Diretor de Criação da W/Brasil) já estão confimadíssimos, com a interferência providencial de Ronald Carvalho, que gentilmente intermediou toda a negociação com estas feras. Para se habilitar, acesse www.redetribuna.com.br e vejam regulamento e ficha de inscrição.

A TIM acaba de lançar uma campanha publicitária exclusiva para o mercado capixaba, para comunicar sua liderança no padrão GSM no Estado e em todo o Brasil. Composta de filmes para televisão, anúncios, rádio e mobiliário urbano, a campanha tem assinatura da agência McCann Erickson. E para fortalecer a marca no Estado  a Tim aposta em eventos culturais. Na semana passada, foi anunciada a realização em Vitória de uma edição especial do TIM Festival, para os dias 27, 28 e 29 de outubro. Ainda em setembro, o Estado receberá mais uma edição do TIM Grandes Escritores, com a presença do jornalista e escritor Zuenir Ventura, quem além de Vitória, irá às cidades de Colatina e Cachoeiro.

A Set Comunicação conquistou um Galo de Ouro e quatro de Bronze, e foi a agência mais premiada da Mostra de Design no Festival Internacional de Publicidade de Gramado. Neste ano, a premiação em Buenos Aires,  dia 31. A Set também foi a única capixaba a constar, com duas peças, do anuário da Bienal de Design Gráfico – ADG Brasil, o mais importante órgão do setor, além de obter Bronze na premiação nacional da Revista About.

A agência Imeks Publicidade e Marketing conquistou a conta da Ellus Tintas, fabricante e distribuidora de tintas para o Espírito Santo, Bahia e Minas Gerais. O trabalho inclui a revitalização da logomarca e um planejamento de comunicação. Na foto, Washington Costa, Fernando Tedesco e Carlos Luiz , da Imeks com Maxwel Calegário Maciel,da Ellus Tintas.

Para comemorar os 15 anos do Programa Produtor Florestal da Aracruz Celulose, a R/Com Propaganda criou uma estratégia de comunicação que envolveu várias ações em TV, jornais, outdoors, rádios e outros. Entre as peças, destaque especial para a linguagem fotográfica dos três filmes criados pela agência, que exigiram extrema qualidade de produção e pós-produção. De acordo com Rodrigo Pimenta, foram necessárias mais de 3 semanas e 10 mil fotos trabalhadas para alcançar o resultado final, surpreendente. 

O planejamento de Letícia Vieira; planejamento de mídia, Eduardo Mendonça; criação de Rodrigo Pimenta e Leonardo Coutinho e direção de criação de Rodrigo Pimenta. A produção foi uma parceria da Ilha e 55 Produções, com Direção de Gustavo Moraes e Fotografia de Vitor Nogueira. Aprovação de Luiz Fernando Brandão, Gerente de Comunicação Corporativa da Aracruz.

A logomarca da BR CET – Centro de Excelência em Tênis está de visual novo, assinado pelo publicitário Fabiano Ribeiro. A academia, além do esporte como lazer, prepara atletas capixabas para o nível competitivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>