RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Catedral reabre as portas após limpeza geral
Após cinco dias fechadas para uma limpeza geral, inclusive do teto, que estava cheio de teias de aranha, a Catedral Metropolitana de Vitória (foto) reabre as portas.
Os fiéis podem assistir às missas, que são celebradas ao meio-dia e às 18 horas, de segunda a sexta-feira; às 18 horas, aos sábados; e às 8, 18 e 19h30, aos domingos.
A limpeza ocorreu entre os últimos dias 2 e 6. Neste período, as missas foram celebradas na Igreja de São Gonçalo, que fica também na Cidade Alta.
Monumento histórico e religioso, a catedral, construída em estilo neogótico, no século passado, é um dos pontos que mais recebe turistas de fé em Vitória. Faz parte do roteiro turístico de várias agências de viagem. 
O templo, tombado pelo Conselho Estadual de Cultura no dia 3 de maio de 1984, apresenta proporções monumentais, com nave em cruz grega, capela mor, coro, sacristia e cripta, onde estão os restos mortais de dom Luiz Scortegagna, dom João Batista Corrêa Nery e dom João Batista da Mota e Albuquerque. Contato: 3223-0590.

Daniel e Samuel hoje em Aribiri

Chegou o dia da dupla gospel Daniel e Samuel lançar o CD “Eu e Jesus”, gravado pela Praise Records. A grande festa será realizada a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. Entrada: 1kg de alimento não perecível.
Quem vai atuar como preletor da noite abençoada é o pastor Gilmar Santos, de Goiás. As cantoras Lauriete, Gláucia Nascimento, Shirley Kaiser e Elizangela Paula também estarão lá, louvando ao Senhor.
“Eu e Jesus” é o terceiro CD da dupla, que é de Goiás, gravado pela Praise Records, com produção executiva de Reginaldo Almeida e Lauriete, e produção musical do maestro Melquisedeque Carvalhedo.
Os rapazes, que são irmãos consanguíneos, antes de cantarem só para Deus, trilharam suas vidas distantes um do outro por vários anos, apresentando-se em barzinhos e shows em Goiânia e cidades vizinhas.
Até que um dia foram a uma igreja e descobriram que suas vocações eram para o ministério de louvor. A partir daquele momento, começaram um longo caminho de sucesso, com sucessivas vitórias.
“Esperamos todo mundo lá amanhã (hoje) na Assembléia de Deus em Aribiri para juntos louvarmos ao Soberano Deus, Rei dos Reis, Jesus Cristo, a quem pertence toda exaltação, toda honra e toda glória para sempre”, ressaltaram os rapazes. 
O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, na entrada do bairro. Contato: 3239-2444.

Tapeçaria - Senhoras acima de 55 anos podem fazer Curso de Tapeçaria, na Igreja Batista em Itacibá, Cariacica, às segundas-feiras, das 15 às 16h30. Contato: 3226-1679.

A Restituição
Jorginho de Xerém (foto), do Rio de Janeiro, vai cantar e pregar no Culto da Restituição, que será realizado a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua 13 de Maio, 100, centro de Vitória (antigo Cine São Luiz). Portas abertas. Mais informações pelo celular 9981-7221.

Arraiá - Quadrilhas, grupos de dança, concurso de forró e um superbingo. Tudo na Festa Junina que a Comunidade Católica Bom Pastor, no Morro do Quadro, Vitória, vai realizar a partir das 18 horas de sexta-feira e sábado próximos.

Teste
Quem suicidou-se na montanha de Gilboa?

Resposta de sábado : Foi Salomão que disse que a alma do homem é a lâmpada do Senhor (Provérbios 20.27)

Calendário
São Marcelino nasceu em Marlhes, França, em 1789. É o fundador dos Irmãos Maristas. Dedicou-se à educação da juventude.  Viveu em um tempo conturbado pelas intrigas políticas e pelas guerras napoleônicas. Morreu em 1840.

Culto - A União dos Militares Evangélicos da Marinha no Espírito Santo vai promover Culto de Agradecimento a Deus pela passagem do Dia da Batalha Naval do Riachuelo, às 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Quem vai pregar é o pastor-sargento da Marinha Alciclei Dutra. Contato: 3322-1520.

Congresso - No próximo dia 18, vai ser realizado o 10º Congresso da União de Homens Batistas de Cariacica – “Homens batistas rompendo fronteiras” –na 1ª Igreja Batista em Novo Horizonte. Contato: 3043-0824.

Festival - Até o final de julho, compositores de fé que se inspiram no Evangelho podem inscrever suas inéditas canções no II Festival de Música Sacra Litúrgica, que a Paróquia São Francisco de Assis, Jardim da Penha, Vitória, vai realizar no dia 8 de outubro, no Ginásio do Sesi, em frente à igreja-matriz. Contato: 3225-9825.

Trezena e Missa
“Palavra e Eucaristia: as duas mesas que reúnem a comunidade, nutrindo-a na unidade como servidora e testemunha do Senhor”. Este é o tema da sexta missa da Trezena de Santo Antônio, às 19h30 de hoje, no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória. 
O padre Carlos M. Nascimento Machado preside a celebração.

Bênção - O padre Balbino vai abençoar cavaleiros e celebrará missa em Santo Antônio do XV, em Nova Venécia, no próximo domingo. Após a missa, vão funcionar barracas com churrasco, almoço, roleta, leilões.

A Palavra
“Deus meu, tu és magnificentíssimo; está vestido de glória e de majestade”
Salmos 104 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>