TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Dupla animada
Depois de viver a Valdete em “Belíssima”, Leona Cavalli volta a atuar numa produção da Globo. Ao lado de Victor Fasano, ela estará em “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”. 
Glória Perez, autora da minissérie, ainda não definiu a sinopse dos personagens dos dois atores, mas eles já estão prontos para viajar com parte da equipe para o Rio Branco, no Acre, na próxima semana.
Leona ainda mudará o visual e, assim como Victor, deve ficar até o fim da minissérie. “Não temos informações ainda definidas, mas estamos prontos para desvendar os segredos do Acre”, brinca Victor. 

Tempo
Depois de participar de “A Lua Me Disse”, Arlete Salles se dedica ao cinema. Com o fim das filmagens de “Polaróides Urbanas”, longa de Miguel Falabella, a atriz se volta para os palcos. 
Em cartaz em São Paulo com a peça “Acorda, Brasil”, de Antônio Ermínio de Moraes, ela não deve voltar às novelas tão cedo. “Pelo menos em 2007 é certo que eu não esteja na TV. Minha dedicação agora é para o teatro. Mas não abandonarei as novelas, certamente”, assegura Arlete. 

Brincadeira
Dennis Carvalho ainda não começou a trabalhar em “Paraíso Tropical”, próxima novela das 20 horas da Globo. Mas está sempre no Projac. 
O diretor adora pilotar os carrinhos elétricos existentes no complexo de estúdios da Globo. Os carrinhos são usados para deslocar as pessoas de um cenário a outro. Dennis costuma dispensar o motorista só para sentir o gostinho da direção.

Na estrada
Paulo Goulart e Nicete Bruno, que encenam a peça “O Homem Inesperado”, têm outros projetos na carreira. Ele estará na minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes” e ela fará uma participação em “O Profeta”, na Globo. 
O casal fez uma agenda especial que possibilita que o espetáculo seja assistido este mês em Niterói, Vitória, Goiânia e Petrópolis, entre outras cidades.

Internacional
Murilo Rosa e Bruna Di Túlio mostrarão um pouco de seu trabalho na Inglaterra. O curta-metragem “O Segredo”, de Luiz Antônio Pereira, protagonizado por eles, foi escolhido para participar do 10º Portobello Film Festival, em Londres, na próxima quarta-feira.
Murilo foi convidado pelo cineasta Bruno Barreto para participar de seu próximo filme, que será rodado na Romênia. “As portas se abrem, mas é preciso pensar com calma”, valoriza Murilo.

Dobradinha
Inimigas em “América”, de Glória Perez, Camila Morgado e Deborah Secco sobem juntas ao palco num espetáculo teatral. Deborah, que mantém uma produtora, negocia os direitos de um texto americano. Nele, além de atuar, também responderá pela produção. 
Ela não cita o título da peça porque o martelo ainda não foi batido na compra dos direitos, mas adianta que, além de Camila, dividirá o palco com Vanessa Giácomo, Cynthia Falabella e outra atriz que ainda será definida.

Vida dupla
Marcos Paulo voltou às novelas como ator, depois de um grande período apenas dirigindo as tramas. Contudo, ele não demonstra preferência por nenhuma das duas profissões. 
“Estou em um eterno aprendizado. Faço as duas coisas com o mesmo prazer. A minha cabeça é como uma grande igreja, está sempre em construção”, compara.

Boa vitrine
As peças de lingerie e a cinta-liga branca utilizadas por Ana Paula Arósio em “Páginas da Vida” são as campeãs em consultas na Central de Atendimento ao Telespectador, na Globo. 
Mas outras peças da novela de Manoel Carlos também estão em alta. O casaco bege de Aristides, personagem de Tarcísio Meira, além das belas argolas douradas, usadas por Natália do Vale, também estão entre os mais procurados pelo público.

Homenagem
Mário Lago, se estivesse vivo, completaria 95 anos em dezembro. Para celebrar, a obra do ator e compositor será lançada em uma caixa chamada de “O Homem do Século XX”. 
Reunirá três CDs, um DVD com imagens do ator e uma espécie de livro de bolso com a história de Lago. A produção da caixa é assinada por Mario Lago Filho. 

Feirante
Rodrigo Faro será um peixeiro em “O Profeta”, próxima novela das 18 horas da Globo. Tainha, nome do personagem, vende peixes na feira, próximo à barraca em que Jonas, vivido por Hugo Gross, vende ovos. 
Os dois serão os “galãs” do lugar e com isso intensificam as vendas de seus produtos. Experiente em novelas de época, Rodrigo recusou uma proposta da Record e agora comemora mais um trabalho numa trama de Walcyr Carrasco. “Interpretar peixeiro é uma novidade, tomara que eu não decepcione”, torce. 

Engraçadinho
Depois de viver o mecânico Pascoal, em “Belíssima”, Reynaldo Gianecchini encarna mais um personagem cômico, agora para o teatro. 
O ator está ensaiando o texto “Sua Excelência, o Candidato”, de Paulo Caruso e Jandira Martini. A peça conta a história do atrapalhado, mas encantador, Orlando, um candidato a um cargo eletivo. Com direção de Alexandre Reinecke, a peça estréia no próximo dia 31, em São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>