DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
As delícias da França
“O Alain Chapel já tinha vindo ao Brasil. Só que ainda não existia no Gourmet, em Botafogo, a cozinha para os cursos. Numa outra viagem para a França, fomos almoçar no restaurante Les Frères Troisgros, em Roanne.
Depois do almoço me apresentei e convidei o Pierre para vir inaugurar minha cozinha. Isso foi em 1979.
Nessa época o Claude havia recém-chegado ao Brasil, trabalhando com o Gaston Lenôtre, também no recém-inaugurado Rio Palace.
O Pierre ligou para o Chapel, que deve ter dado boas referências. Mas acho que aceitou a proposta mais para vir ver o jovem filho. Veio junto de sua mulher, a adorável Olympe.
Pelo temperamento dos dois, pela simplicidade e pela autenticidade, fiquei logo apaixonado pelo casal Troisgros.
Tornamo-nos bons amigos e, por uma série de circunstâncias, nos vimos bastante nos anos subseqüentes.
Seus cursos, no Rio e em São Paulo, foram um sucesso. Foi inaugurada a cozinha do Gourmet, o Claude Lapeyre foi o assistente e os alunos ficaram fascinados.
E ele também, com os vinhos que o pessoal trouxe para tomar com seus pratos: do Mouton Rothschild ao Romanée Conti.”
Reproduzi o trecho acima, que escrevi em 1987 para o meu livro “Histórias e Receitas”, porque é bem provável que o Pierre esteja no Rio nestes dias e porque uma das receitas de hoje é uma salada de espinafre que leva o nome dele.
Aproveitando esse clima, incluí hoje um coq au vin, clássico prato francês. Salut Pierre!

Salmão marinado com funcho
Ingredientes:
1 peça de 400g de salmão fresco, sem pele; 1 colher (de sobremesa) rasa de açúcar; 1 colher (de sobremesa) rasa de sal; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem e mais 1 para o funcho; 1 colher (de sobremesa) de pimenta calabresa seca e moída ou bem amassada; 3 funchos; raspa da casca de uma laranja (ralar sem atingir a parte branca); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 limão cortado em quatro partes no sentido do comprimento.
Ê Distribua o açúcar e o sal sobre toda a superfície do salmão. Coloque numa vasilha e deixe marinando na geladeira por 24 horas, virando uma vez.
Ë Também de véspera misture o azeite com a pimenta calabresa e reserve.
Ì Escorra bem o salmão e passe em toda a superfície a mistura de azeite. Reserve na geladeira.
Í Corte os funchos em quatro partes no sentido do comprimento e cozinhe-os no vapor com um pouco de pimenta-do-reino, as cascas de laranja, o sal, a pimenta-do-reino. Assim que ficarem tenros, passe em água gelada para parar o cozimento.
Î Corte o salmão em fatias finas (num total de 24).
Ï Coloque três partes de funcho em cada um dos quatro pratos. Distribua as fatias de salmão nos pratos ou sobre os “gomos” de funcho. Prove e pincele com um pouco mais da mistura de azeite. Coloque ao lado um pedaço de limão.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Le coq au vin
Ingredientes:
4 coxas de frango grandes; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 garrafa de vinho tinto, de preferência um pinot noir (pode ser nacional); 3 xícaras de caldo de frango (desengordurado); 150g de toucinho defumado magro, cortado em cubinhos; 4 colheres (de sopa) de manteiga sem sal (sem estar gelada); 1 cebola roxa grande, descascada e cortada grosseiramente.
Dois dentes de alho grandes, descascados e amassados; 1 bouquet garni (ramo de tomilho, ramos de salsa e 1 folha de louro); 1/2 colher (de chá) de massa de tomate; 24 cebolinhas miúdas (se não forem bem miúdas, descasque uma parte e reserve para outra preparação); 200g de champignons pequenos brancos; 2 e 1/2 colheres de farinha de trigo; 2 colheres (de sopa) de salsinha picada.

Ê Tempere os pedaços de frango com sal e pimenta-do-reino moída na hora e reserve. Numa panela grande, coloque o vinho tinto e o caldo de frango e ponha para ferver; diminua o fogo e deixe reduzindo cerca de 20 minutos com a panela destampada.
Ë Numa frigideira grande (na falta de outra panela grande), coloque os cubos de toucinho e em fogo médio deixe soltar bem a gordura e dourar um pouco. Retire o toucinho com uma espátula e coloque sobre papel absorvente. Reserve.
Junte uma colher de manteiga à gordura que ficou na frigideira, aqueça novamente e acrescente a cebola e o alho e refogue até dourar, cerca de dez minutos.
Retire da gordura apertando com a escumadeira e junte à redução de vinho e caldo, fora do fogo. Elimine a gordura da frigideira, deixando apenas uma pequena quantidade, cerca de uma colher (de sopa).
Ì Volte a frigideira para o fogo, junte mais uma colher de manteiga. Quando derreter, doure os pedaços de frango (se necessário faça em duas vezes para que dourem melhor), virando para dourar bem nos dois lados. Retire da frigideira e coloque num prato.
Escorra toda a gordura da frigideira, volte para o fogo e despeje a mistura de vinho com cebola e alho. Quando ferver, raspe a panela com uma colher de pau para soltar os sucos que tiverem aderido (isto é o que chamamos de déglaçage).
Í Junte os pedaços de frango dourados, o bouquet garni e a massa de tomate. Quando voltar a ferver, reduza o fogo e deixe cozinhando lentamente com a panela parcialmente tampada.
Durante o cozimento (que leva cerca de 45 minutos) vire uma vez os pedaços de frango. Teste com a ponta de uma faca ou garfo para verificar a maciez.
Î Enquanto o frango cozinha, aqueça duas colheres de manteiga numa frigideira, junte as cebolas miúdas e deixe dourar em fogo médio, cerca de cinco a oito minutos.
Junte os cogumelos, tempere com sal, tampe e cozinhe mais cinco minutos. Destampe e aumente o fogo até a evaporação do líquido produzido pelos cogumelos, cerca de dois a três minutos. Junte as cebolinhas e os cogumelos ao toucinho.
Ï Quando o frango estiver cozido, retire os pedaços e coloque na travessa de servir, cobrindo com papel-alumínio para conservar quente. Coe o molho passando por uma peneira, apertando bem com uma colher de pau para que os temperos (cebola, alho) soltem o máximo de líquido possível.
Ð Volte o molho coado para a panela e retire a gordura (o que você conseguir). Numa vasilha, misture bem 2 e 1/2 colheres (de sopa) de manteiga e as 2 e 1/2 de farinha de trigo (no jargão de quem cozinha, isso se chama de beurre manié).
Leve o molho à fervura e junte essa mistura batendo para que tudo se incorpore bem. Junte os pedaços de frango, toucinho, cebolinhas e champignons. Corrija sal e pimenta.
Ñ Diminua o fogo e deixe mais cinco minutos para que os sabores se misturem. Junte a salsinha picada. Retire os pedaços de frango, colocando-os na travessa de servir, e cubra com o molho. Sirva imediatamente.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Salada de espinafre Pierre Troisgros
Ingredientes: 6 xícaras bem cheias de folhas de espinafre, de preferência as menores e mais novas; 120g de bacon em fatias; 2 ovos cozidos; 1 colher (de sobremesa) de suco de limão; 2 colheres (de sopa) de azeite; 1 colher (de sobremesa) de vinagre; 1 colher (de café) de mostarda clara; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Para fazer os espinafres: na receita original do chef Pierre Troisgros, o espinafre é utilizado cru, sendo que para isso deve ser muito novo. Como o disponível no Brasil é sempre muito duro e áspero, sugiro o seguinte método: coloque uma panela com bastante água e sal para ferver; quando levantar fervura, retire do fogo e introduza as folhas de espinafre já lavadas e deixe cerca de 15 segundos, apenas para “quebrar” a dureza das folhas.
Retire da água, passe por água gelada para interromper o cozimento e enxugue bem.
Ë Para fazer o molho: pegue uma vasilha redonda e coloque nela as duas gemas cozidas bem picadas, a mostarda, o limão, o sal e a pimenta-do-reino. Incorpore tudo, despejando o azeite pouco a pouco.
Ì Para fazer o bacon: corte as fatias em pedaços de aproximadamente três centímetros.
Í Pique as claras grosseiramente.
Î Numa frigideira, grelhe os pedaços de bacon e retire o excesso de gordura. Coloque o espinafre numa saladeira, regue com o molho e revolva para que fique tudo bem temperado. Polvilhe os pedaços de clara sobre a salada e, sobre ela, os pedaços de bacon quentes.
Ï Coloque o vinagre na frigideira do bacon, leve ao fogo e raspe com uma colher de pau para o vinagre adquirir um pouco o paladar do bacon e despeje sobre a salada. Sirva imediatamente.
Rendimento: Para quatro
pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>