A Tribuna sorteia hoje mais um Gol
<b> Ainda há tempo para depositar os cupons. O vencedor
vai levar o 97º carro da promoção A Tribuna Dá de 10 </b>
 
Chegou o dia de conhecer o leitor de A Tribuna que vai levar para casa um carro zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10, que completa hoje 8 anos.
O sortudo ganhará um Gol City GIII, modelo 2005/2005, duas portas, avaliado em R$ 19 mil, com todas as despesas referentes ao licenciamento quitadas. 
Quem ainda não depositou seus cupons poderá depositá-los nas urnas instaladas na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, até o meio-dia. O sorteio será  às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Entre os leitores que estão na disputa pelo 97º carro da promoção, está o autônomo Wanderson Campos Souza, morador do bairro Porto de Santana, Cariacica. 
“Como minha mãe é assinante do jornal A Tribuna, deposito vários cupons por mês. Já tenho carro, mas se ganhar um amanhã (hoje) vendo o velho para ficar com o novo”, disse.
O analista de recursos humanos Welington Figueiredo, morador de Chácara Parreiral, na Serra, também está confiante. “Coloquei os cupons no meu nome e também no da minha filha Mariana, de 5 anos. Agora vamos ver quem tem mais sorte”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

