O céu é o limite para a qualidade digital
<b> Novas câmeras digitais
permitem gravação de
imagens de vídeo
com qualidade de TV </b><br>
 <br>
A Kodak apresentou, durante a Photo Marketing Association 2006 
(PMA), nos Estados Unidos, suas novas câmeras digitais. O evento, que ocorreu em Orlando, na Flórida, na última semana, deu uma prévia do que a companhia deve apresentar ao mercado brasileiro este ano.
Um dos lançamentos da Kodak durante a PMA foi a câmera digital V630, que alia estilo, inovação e tecnologia em um tamanho compacto e design diferenciado.
Equipada com as sofisticadas lentes Schneider-Kreuznach C, a V630 possui 6.1 megapixels, zoom óptico de três vezes, display de 2,5 polegadas e o software Kodak Perfect Touch. A nova câmera digital ainda permite gravação de imagens de vídeo com qualidade de TV – 30 frames por segundo – com uso da compressão MPEG-4.
Outros dois lançamentos da Kodak durante a PMA foram a C343 e a C533, câmeras que combinam tecnologia, qualidade e inovação. A nova Kodak C533 possui resolução de 5 megapixels, visor de LCD de 1,8 polegadas, zoom digital de cinco vezes e óptico de três. As câmeras funcionam com pilhas alcalinas comuns tamanho AA.
A Linha Z também ganhou um reforço durante a feira em Orlando. A Kodak anunciou a nova Z612, com 6 megapixels, zoom de 12 vezes e as avançadas lentes Schneider-Kreuznach Variogon, as mesma utilizadas em equipamentos da Nasa.
A câmera possui display de 2,5 polegadas e é equipada com o Color Scince Chip, tecnologia Kodak que capta os detalhes naturais de luz do ambiente. Os vídeos também são armazenados com qualidade de TV – 30 frames por segundo – e armazenados na compressão MPEG-4.
A câmera possui como característica marcante a velocidade de obturação e de processamento das fotos. Mais informações no site www.kodak.com.

Semiprofissional e reflex são destaques

A Olympus também mostrou o seus lançamentos na maior feira de fotografia do mundo, a Photo Marketing Association (PMA). A empresa anunciou a nova linha Evolt E-330, com os destaques da reflex digital E-300 e a semiprofissional E-500.
A família de reflex digitais da Olympus, anunciada com a E-1 há dois anos, tem um grande diferencial em relação às DSLRs da Canon e da Nikon: ela é baseada no conceito 4/3, ou Four Thirds, que usa lentes especialmente desenvolvidas para as câmeras digitais e sensores na proporção 4:3, igual às das digitais compactas.
Mas, a grande novidade da feira foi a E-330, que tem a possibilidade de visualizar a imagem que será fotografada no monitor de LCD antes da captura. Isso parece natural para quem só está acostumado com as digitais compactas mas costumava ser impossível em qualquer reflex digital porque o sensor só “via” a imagem quando o espelho era abaixado para capturar a imagem.
A Olympus apostou todas as fichas nessa novidade, o que resultou em dois modos de operação distintos. No primeiro, o espelho é abaixado para permitir a exibição da imagem, bloqueando o visor óptico e desativando o foco automático.
No segundo modo, o responsável pela captura da imagem que vai para o LCD deixa de ser o sensor que tira as fotos e passa a ser um segundo sensor CCD embutido na câmara do visor óptico. A qualidade não deve ser a mesma, mas o resultado promete ser uma mão na roda na hora de fotografar com enquadramentos alternativos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>