LETRAS
<b> Contra as dominadoras

O psicólogo Sócrates Nolasco lança livro com histórias de
homens que sofreram nas mãos de mulheres opressoras </b>
Débora Vicentini 
O escritor e psicólogo Sócrates Nolasco apresenta uma proposta rara no mercado editorial: temas que tratam abertamente do universo masculino na atualidade. 
No livro “O Primeiro Sexo e Outras Mentiras Sobre o Segundo”, textos curtos com uma linguagem direta abordam questões como a separação, infidelidade, guarda dos filhos, as dificuldades de lidar com as emoções, com o novo modelo de paternidade, etc. 
A idéia é revelar os pontos fracos masculinos com imparcialidade, e mostrar os problemas enfrentados pelo homem de hoje. 
A linha temática é um convite à leitura, até mesmo para quem possui alguma resistência ao assunto. As situações retratadas partiram de casos reais, conferindo à obra um consistente panorama da sociedade e das dificuldades masculinas quanto ao relacionamento.
Para quem não sabe, a expressão “o segundo sexo” foi usada pela primeira vez em 1949 por Simone de Beauvoir em relação às mulheres. A um só tempo, ela se referia ao homem como opressor e defendia a idéia de que a mulher deveria ter seus direitos igualados ao dele.
Mas ela sequer imaginou que, ao conseguir tal igualdade, muitas mulheres se tornariam tão repressoras quanto os homens. Como assumir seu lugar na sociedade sem tender ao comportamento opressor?
“O Primeiro Sexo e as Mentiras Sobre o Segundo” apresenta experiências de homens que conviveram  com mulheres opressoras – mães, esposas, filhas, executivas ou namoradas. E de homens que não perceberam isso.
O livro também traz histórias de homens e de mulheres que querem um caminho diferente para suas vidas, sem inveja, competição e vingança – um novo caminho determinado por encontros, intimidade e cumplicidade.
A proposta apresentada por Sócrates Nolasco certamente é original, e vai agradar em cheio aos homens que desejam encontrar  informações sobre as rápidas mudanças pelas quais estão passando, e às mulheres que desejam conhecer melhor o universo masculino.
Serviço
• \'Livro: O Primeiro Sexo e Outras Mentiras Sobre o Segundo
• \'Autor: Sócrates A. Nolasco
• \'Editora: Best Seller
• \'Páginas: 157
• \'Preço: a definir

Trecho do livro

“Teo falava rapidamente sobre muitos assuntos, todos ao mesmo tempo. Ele estava angustiado, raivoso e, até aquele momento, não sabia me dizer o que o estava deixando inquieto. Decidi não interrompê-lo, para que eu pudesse reunir elementos que explicassem aquele estado.
Percebi que os temas sobre os quais falava tratavam de situações tensas e violentas. Eram discussões em que ninguém ouvia ninguém. Perguntei a ele se o estopim de seu desassossego poderia ter sido causado pelas lembranças que o fim de seu casamento fez emergir.
Ele retrucou: ‘Mas ela era um sargento!’ Como se eu o estivesse acusando ou chamando sua atenção.
“Minha ex-mulher era uma sabe-tudo. Gostava de mandar na casa, nos filhos, em mim. Ela vivia dizendo o que eu devia ou não fazer. Achava-se intuitiva, nunca paranóica.”
Eu o interpelei e apontei a dificuldade de comunicação existente entre ambos. Ele me respondeu que sua ex-mulher o fazia sentir-se sozinho, diminuído, como se o casamento fosse só dela. Nele, Teo se sentia desempenhando um papel coadjuvante, era algo como uma peça de decoração, jamais um co-autor.”

ESTANTE

Cenas londrinas

• Autor: Virginia Woolf
• Páginas: 84
• Editora: José Olympio
• Preço: R$ 23,00

Compila seis crônicas – uma delas nunca antes publicada em livro – nas quais Virginia Woolf confirma sua paixão por Londres. Escritos entre 1931 e 1932, são textos que conseguem dar ao leitor a visão de um microcosmo representativo de toda uma nacionalidade. 
A obra integra a coleção Sabor Literário, que apresenta aos leitores textos inéditos ou pouco conhecidos de grandes escritores.

Uma Ponte para Terebin

• Autor: Leticia Wierzchowski
• Editora: Record
• Páginas: 448
• Preço: R$ 46,90

A autora revela um pouco da trajetória de sua família e, com a habilidade de uma contadora de histórias, nos apresenta a figura de Jan, seu avô polonês e um dos primeiros Wierzchowskis a aportar em terras brasileiras.
Esse imigrante polonês que chegou ao Rio Grande do Sul em 1936, três anos antes de seu país ser invadido pela Alemanha, era um aventureiro. 

Encontrar Você
• Autor: Marc Levy
• Páginas: 304
• Editora: Bertrand Brasil
• Preço: R$ 39,00

Marc Levy traz de volta os personagens que encantaram o mundo na história de amor sobrenatural de seu romance de estréia “E Se Fosse Verdade...” – adaptado para o cinema numa produção de Steven Spielberg estrelada por Reese Whiterspoon. 
Lauren, totalmente curada do acidente que a deixou à beira da morte, é agora uma grande neurocirurgiã. A identidade do homem que encontrou sentado à sua cabeceira quando voltou do coma permanece um mistério.

HISTÓRIA DA FILOSOFIA
• Editora: Martins Fontes
• Autor: Christoph Helferich
• Páginas: 558
• Preço: R$ 72,50

Desde a sua primeira edição, o livro tornou-se uma literatura privilegiada para todos os que, mesmo não sendo especialistas, se interessam pelas questões clássicas da filosofia. 
Numerosas ilustrações e exemplos ampliam esta estimulante história da filosofia, dirigida aos problemas humanas que existiram no passado e que existem ainda no presente.
Capítulos detalhados são dedicados a filosofia do idealismo alemão (Kant, Hegel). Uma seção completa ocupa-se da filosofia da nossa época. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

