Amor, morte e fé em “Cruzada”
<b> O épico “Cruzada” chega às locadoras no próximo
dia 19 contando uma história cheia de ação e aventura </b>
Rodrigo Prado 
Para quem gosta de filmes de época, “Cruzada” é uma excelente dica. Com roteiro de William Monaham, a história épica se passa no ano de 1187, época das sangrentas cruzadas. O filme retrata a vida de Balian, um ferreiro francês que está descontente com a vida após a morte de seu filho e o suicídio da mulher.
Diante de tanta fatalidade, o jovem ferreiro, vivido pelo ator Orlando Bloom, passa a acreditar que Deus o abandonou. 
Mas a história muda de figura quando chega à sua aldeia um cavaleiro chamado Godfrev de Ibelin, personagem de Liam Neeson, que revela ser seu pai e o convida a segui-lo até Jerusalém a fim de lutar ao seu lado. 
Depois de relutar, ele aceita a proposta ao descobrir que o padre roubou o crucifixo de sua mulher ao enterrá-la. O ferreiro resolve então esquecer seu passado e seguir ao lado de Godfrev, que lhe garante que na Terra Santa poderia encontrar novamente Deus e o perdão de seus pecados.
Em meio à guerra, o pai de Balian é ferido de morte. Apesar de muito ferido, Godfrey chega a Messina, porta de entrada para Jerusalém. 
Com a tarefa de chegar à Terra Santa, Balian torna-se cavaleiro e recebe a missão – dada por seu pai antes de morrer – de não demonstrar medo diante de seus inimigos; ser bravo e justo; dizer a verdade sempre, mesmo que isso o leve à morte; e proteger os mais fracos.
Atormentado pela falta de Deus em seu coração, Balian segue então para o castelo do rei cristão Balduíno IV (Edward Norton), um jovem que está morrendo de lepra e vê seu reinado desmoronar e a relação com os muçulmanos se deteriorar por disputas internas de poder. 
O filho bastardo de Godfrev tem pena do bom e frágil rei e acompanha as tramóias de Guy (Martin Csokas) com Reynald (Brendan Gleeson). Casado com a bela, mas infeliz Sibylla (Eva Green), Guy quer ver o comandante morto para assumir o trono e guerrear com os muçulmanos, liderados pelo combativo sultão Saladino. 

Serviço
• Filme: Cruzada
• Direção: Ridley Scott
• Elenco: Orlando Bloom e Eva Green
• Gênero: Drama/aventura
• Distribuidora: Fox
• Chegada às locadoras: Próximo dia 19 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

