VÍDEO
<b> “King Kong” para ver e rever

Chega às locadoras a megaprodução que faturou três Oscars
em categorias técnicas e é um show de efeitos visuais  </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Um orçamento gigante de US$ 207 milhões, uma estréia no País em mais de 650 cinemas, um cachê recorde de US$ 20 milhões, o trunfo de ter na direção Peter Jackson (da trilogia “O Senhor dos Anéis”).
Não são poucos os motivos para ver “King Kong”, filme que chegou esta semana às locadoras e é uma megaprodução que acabou ficando apagada em um ano em que as produções mais introspectivas, como “Crash – No Limite” e “O Segredo de Brokeback Mountain” imprimiram sua força em Hollywood.
O resultado é que a fita teve de se contentar apenas com premiações nas categorias técnicas – das quatro indicações ao Oscar levou os prêmios de efeitos visuais, edição de som e mixagem.
A história é de um triângulo amoroso nada convencional: a improvável paixão de um gorila por uma bela atriz da década de 30.
Fã incondicional da saga do primata apaixonado, cujo original para os cinemas é de 1933, Peter Jackson disse que refez “King Kong” como um fã que queria ver uma versão high-tech da trama.
Foi assim que ele recontou o drama de Ann Darrow (Naomi Watts), uma atriz cômica e melancólica que não consegue trabalho em Nova Iorque. 
Faminta, a pobre coitada até rouba uma maçã e é pega em flagrante, mas acaba sendo salva por Carl Denham (Jack Black), um diretor de cinema cascateiro, desesperado por uma protagonista para seu filme.
Ao descobrir que o roteiro seria feito por Jack Driscoll (Adrien Brody), um prestigiado escritor teatral, ela aceita a proposta de Denham.
Como locação para a obra, é escolhida a Ilha da Caveira, um local habitado por aborígines, animais pré-históricos e, claro, por Kong.
Emboscada pelos nativos, a equipe do filme é obrigada a voltar para o navio, mas a loira é seqüestrada para ser oferecida em sacrifício ao primata gigante.
E o caso vira amor à primeira vista.  Ao invés de matá-la, o animal leva a sua musa para ver o pôr-do-sol em um dos pontos mais altos da ilha.
De algoz ele se transforma no grande defensor da moça. E luta ferozmente contra dinossauros e outros animais pré-históricos que ameaçam devorá- la. 
Na outra ponta do triângulo, está Driscoll, que não se conforma com o desaparecimento da loura e se embrenha selva adentro para tentar resgatá-la com vida.

Serviço

• Filme: “King Kong”
• Diretor: Peter Jackson
• Elenco: Ann Darrow, Carl Denham e John Driscoll
• Gênero: Aventura
• Quando: Já nas locadoras

Saiba mais

• O King Kong high-tech de Peter Jackson é virtual. Foi o ator Andy Serkis o responsável pelos movimentos que, depois, no computador, deram veracidade ao gorila. Serkis já havia feito esse mesmo trabalho em “O Senhor dos Anéis”, com Gollum.
• O DVD para a venda  está disponível na versão Original Theater e Edição Especial de Dois Discos. 
A Edição Especial oferece a oportunidade única de compartilhar do gênio criativo de Peter Jackson e da paixão do elenco e equipe em trazer a história eterna para as telas. A versão com um disco está disponível com o preço sugerido de R$ 44,90 e a Edição Especial por R$ 49,90.

Incesto e polêmica em drama
Um amor incestuoso é o ponto de partida do polêmico “The King”, filme que chegou esta semana às locadoras e que tem como protagonista Gael Garcia Bernal.
Ele é Elvis, moço perturbado que quer resgatar seu passado após ser dispensado da Marinha americana. O jovem parte então para a pequena cidade de Corpus Christi. Lá encontra seu pai, o radical pastor David, e exije que ele o assuma como filho.
O conflito fica mais dramático quando Elvis se apaixona pela sua meia-irmã, a bela Malerie (Pell James), de apenas 16 anos de idade, com quem mantém um romance proibido. 
Mas esse amor, como era de se esperar, vai trazer conseqüências graves para toda a família e para toda a cidade.
O grande problema da produção foi arranjar atores para completar o elenco. Dois dos contratados desistiram de fazer o longa: Daryl Hannah (“Kill Bill: Volume 1”) e Sam Shepard (“Falcão Negro em Perigo”).
No lugar deles, foram escalados Laura Harring  e William Hurt. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>