Gol sai para dona-de-casa
<b> Neuza da Vitória Oliveira, 49, moradora do Bairro de Fátima, agora vai ao Convento agradecer prêmio sorteado por A Tribuna </b><br>
 <br>
Neste ano, o Dia das Mães será ainda mais especial para a dona-de-casa Neuza da Vitória Oliveira, 49 anos, moradora do Bairro de Fátima, na Serra. Ela foi a ganhadora da promoção A Tribuna Dá de 10 e faturou um Gol zero quilômetro. O sorteio aconteceu na tarde de ontem, no estúdio da TV Tribuna.
Mãe de três filhos, a dona-de-casa não conseguiu segurar a emoção na hora em que soube que havia sido a sorteada. 
“Não estou conseguindo nem falar, o coração está acelerado. Nem acredito que ganhei esse prêmio. Glória a Deus”, disse ela, emocionada.
A leitora sortuda contou que pretende ficar com o Gol, já que não tem carro. “Meu marido precisou vender o dele e ficamos sem nenhum. Também quero aprender a dirigir para poder sair com meu carro novo”, comentou.
Em sinal de agradecimento, Neuza contou que vai ao Convento da Penha assistir a uma missa. “Vou com meu marido e juntos iremos rezar e agradecer. Toda vez que eu depositava os cupons, a primeira coisa que eu pedia era que Deus me ajudasse a ganhar esse prêmio, se eu fosse merecedora, e Ele atendeu meu pedido. Nossa, é um lindo presente do Dia das Mães”, comemorou.
O prêmio é um Gol City GIII, ano e modelo 2005, cor cinza urano, avaliado em R$ 20.651,00. A ganhadora vai receber o veículo novo em sua residência com o tanque cheio, na semana que vem. E as despesas com emplacamento e transferência de documentação estarão totalmente quitadas.
E quem não ganhou desta vez não precisa desanimar. O jornal mais lido e vendido no Estado sorteia todos os meses um carro zero quilômetro entre seus leitores.
CUPONS
Para participar, basta recortar os cupons que saem publicados todos os dias em A Tribuna e depositar em qualquer urna da promoção, que fica instalada em bancas de jornais e revistas de todo o Estado. 
O próximo sorteio será no dia 2 de junho e os cupons publicados a partir de hoje já estão valendo.
Vale lembrar que na próxima terça-feira, dia 10, acontece o primeiro sorteio da promoção A Tribuna Super Mini-Buggy. Os cupons são publicados todos os domingos e podem ser depositados em qualquer urna da promoção. Na terça-feira, eles só podem ser entregues na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, Vitória, até as 12 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>