CRM denuncia risco de morte em posto médico
<b> Nova vistoria constata que o PA de Itacibá não recebeu
melhorias e posto pode ser interditado na segunda-feira </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) condenou a estrutura física do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, em Cariacica, em uma vistoria realizada na manhã de ontem. Segundo o presidente do órgão, Fernando Costa, os pacientes correm risco de morte e a unidade pode ser interditada na próxima segunda-feira.
Costa ressaltou que a situação encontrada no PA é igual à encontrada na última vistoria, realizada no dia 14 do mês passado. Na ocasião, o CRM tinha dado prazo até ontem para que a prefeitura tomasse uma atitude.
“Esse local não tem condições éticas para o exercício da medicina. O povo está correndo risco de morte nesse PA. A partir de hoje (ontem), qualquer óbito que ocorrer aqui com relação à falta de condições éticas nós vamos responsabilizar a Prefeitura de Cariacica”, disse.
A interdição será decidida na próxima segunda-feira, em uma reunião entre o corpo clínico do PA de Itacibá, membros do CRM e representantes da prefeitura. “A interdição ética quem decide é o corpo clínico do hospital. Se os médicos decidirem por interdição ética, nós vamos homologar”.
Quando este tipo de interdição acontece, os médicos ficam impedidos de trabalhar na unidade.
Diversas irregularidades foram encontradas no PA. Homens e mulheres ocupam a mesma enfermaria, as instalações não têm ventilação e estão com as paredes descascadas, com fungos e infiltrações. Existem poucos ventiladores no local, a maioria funcionando precariamente e o calor é intenso.
Faltam medicamentos básicos como AAS, remédios para pressão arterial, diabetes e náuseas.
A coordenadora do PA de Itacibá, Franciane Pinheiro, explicou que os poucos medicamentos que ainda restam na farmácia foram conseguidos emprestados com a Prefeitura de Viana.
Os representantes do CRM encontraram ainda pacientes atendidos nos corredores, falta de equipamentos, além da internação prolongada de pacientes. Um deles tem tuberculose e está isolado de forma improvisada, com risco de contaminação.
A unidade funciona como uma espécie de hospital, o que segundo o Ministério da Saúde, não é permitido.

O que eles dizem

“Há anos que está assim. Eu não me lembro quando estive aqui e este lugar estava com condições boas para atendimento dos pacientes. Desde sempre foi assim. Minha mulher está com problema de pressão, mas hoje consegui ser atendido”.
Vilson Gave, 43, cobrador de ônibus.

“Venho sempre aqui e está sempre deste jeito. Mas não podem fechar. Tem que lutar para melhorar. Faltam medicamentos, está tudo sujo e pacientes que chegam graves correm o risco de morrer. Está precisando de reforma. A verba vai para onde?”.
Leontina da Silva, 50, dona-de-casa.

“Isso aqui precisa de uma boa reforma geral. A gente procura remédio e não tem. O lugar é quente, abafado, sujo, mofado, as paredes estão com pintura descascada e as janelas e portas estão quebradas. Tem que fazer reforma”.
Santina Madalena de Almeida Martins, 44, doméstica.

Irregularidades
q Falta de remédios básicos, como AAS, para hipertensão, diabetes e náuseas.
q Falta de equipamentos. Alguns estão quebrados ou com funcionamento deficiente.
q Pacientes atendidos nos corredores da unidade.
q Internações prolongadas de pacientes, inclusive com tuberculose, em local inadequado.
q Paredes com pintura descascada, infiltrações e fungos.
q Portas com maçanetas quebradas e consultas realizadas sem privacidade.
q Homens e mulheres dividindo uma mesma enfermaria.
q Falta de ventiladores e ambiente abafado e quente, com higiene precária.
q Ventiladores quebrados e pendurados. Um deles já caiu sobre um paciente, segundo funcionários.
Fonte: CRM-ES

Prefeitura prepara reforma
A Prefeitura de Cariacica garante que apresentará projeto pronto para reforma do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá na reunião que será realizada na sede do Conselho Regional de Medicina (CRM), na segunda-feira, que decidirá sobre a interdição da unidade. 
O subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo Reblin, explicou que o prazo dado pelo CRM, na vistoria realizada no último dia 14, não foi cumprido porque a unidade exigia um estudo mais aprofundado das instalações elétricas.
Ele afirmou que em janeiro de 2007, o projeto para um novo PA, na altura do trevo de Alto Laje com a BR-262, estará pronto. O secretário garantiu que um lote emergencial de medicamentos no valor de cerca de R$ 500 mil já está sendo distribuído nas unidades de Cariacica.
Reblin confirmou os problemas e admitiu que o PA de Itacibá acaba sendo utilizado como hospital. 
Além disso, presidiários do Complexo Penitenciário de Viana e menores da Unidade de Internação Provisória (Unip) e da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) são atendidos lá.
Segundo ele, os leitos não são encontrados com rapidez na Central de Vagas dos hospitais do Estado. Ele explicou que o PA pode internar pacientes, de acordo com portaria do Ministério da Saúde, por 48 horas. Entretanto, estas internações acabam se prolongando.
O Ministério da Saúde confirmou que qualquer internação prolongada deve ser feita em hospitais e que casos de tuberculose devem ser isolados corretamente, pois há risco de contaminação.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), através de sua assessoria de comunicação, informou que casos de baixa complexidade, como a tuberculose, devem ser tratados nas unidades de saúde. Os de alta complexidade têm vagas disponibilizadas imediatamente.
Sobre o atendimento de presos, a Sesa informou que até o final do ano estará implantado um projeto do governo do Estado para que o tratamento seja feito dentro da unidade prisional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>