Começa obra na Ponte de Camburi
<b> A previsão é de que reforma 
termine em agosto. As interdições
e mudanças em itinerários dos
ônibus serão a partir de junho </b><br>
 <br>
A Ponte de Camburi, em Vitória, será interditada a partir de junho devido à reforma da estrutura, que na primeira fase contempla o sentido Centro-Camburi. As obras de reforço e ampliação para três faixas começaram ontem, e a previsão é que tudo esteja concluído em agosto, num prazo de 120 dias. O cronograma das obras no sentido Camburi-Centro ainda não foi definido.
Nos primeiros 60 dias, será construído o canteiro de obras e montados os andaimes na parte inferior da ponte. Pelo cronograma, a partir de 5 de maio a passagem de embarcações pesqueiras pelo local será interrompida durante o dia.
“Vamos negociar um horário de tráfego com as associações de pescadores”, disse o secretário de Obras de Vitória, Sílvio Ramos.
A interdição da ponte no sentido Centro-Camburi está marcada para 5 de junho, quando ocorrem também mudanças no trânsito de Jardim da Penha e Praia do Canto. Dessa data até o final de julho, os motoristas de veículos pequenos que vão da Praia do Canto para a praia de Camburi poderão passar pela ponte no sentido Camburi-Centro, que vai virar mão dupla, ou seguir pelas pontes Ayrton Senna e da Passagem.
Durante o período de interdição, os ônibus municipais das linhas 213, 214 e 290 terão o itinerário alterado, passando pela ponte Ayrton Senna. Os ônibus do Transcol e as demais linhas municipais vão continuar circulando pela Ponte de Camburi.
A ponte vai perder o vão e o passeio internos para ganhar mais uma faixa. Serão três pistas de 4 metros. Será construído também um passeio externo, de 1,3 metro.
O secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória, Arthur Oliveira Neves, informou que o trânsito será totalmente sinalizado e serão distribuídos panfletos informativos.
A necessidade da obra foi identificada após um estudo realizado nos últimos seis meses por técnicos da Prefeitura de Vitória. Foi detectado estado de deterioração, oxidação, corrosão e comprometimento de parte da estrutura.
O primeiro passo para garantir a segurança foi em julho do ano passado, segundo Sílvio Ramos, com a proibição da passagem de veículos pesados. “Foram mais de 20 anos sem manutenção preventiva”, ressaltou.
Atualmente, cerca de 63 mil veículos passam por dia no local, transportando 173 mil passageiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>