TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela quer desfilar
A cantora Ester Campos, da banda do programa do Faustão, é a escolhida da seção Preliminares da VIP deste mês. Aos 26 anos, a loiraça pode se vangloriar pelo longo caminho já trilhado.
Como modelo, protagonizou comerciais de TV nos Estados Unidos e no México, mas ainda não conseguiu desfilar. “Nunca fiz um Fashion Week! Dizem que sou muito gorda para a passarela”, reclama, entre indignação e risos, antes de completar: “Culpa das modelos magricelas.”
Além de modelo, cantora e compositora, Ester é atriz formada e roteirista de curta-metragens. Atualmente, estuda cinema e vídeo. “Não sou bem o estereótipo da loira burra”, avisa.

Marcado
As gravações de “Maria Mercedes”, próxima novela do SBT que terá Bárbara Paz como protagonista, vão começar em janeiro, e o lançamento está previsto depois do Carnaval. 
O SBT fará testes já nas próximas semanas para formar o elenco. A ordem é ter todos os contratos assinados até a primeira semana de dezembro. 

Preparativos
Fazendo muito segredo e guardando certos cuidados, a Record está iniciando a produção do novo programa do Roberto Justus. Vai estrear em abril do ano que vem.

Outra função
O ator Leopoldo Pacheco iniciou sua carreira como maquiador e figurinista e ganhou vários prêmios, inclusive. 
O ator, já escalado para a minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes” (de Glória Perez), assina o figurino, cenário e maquiagem do espetáculo “Ferro em Brasa”, da Cia. Os Fofos Encenam, em cartaz em São Paulo. 

Na Bahia
O diretor Dennis Carvalho já tem selecionadas as locações na Bahia para as primeiras gravações da novela de Gilberto Braga, “Paraíso Tropical”. E por causa de uma participação que vai fazer nesta novela, Suzana Vieira já escureceu os cabelos.

Pilotos
Silvio Santos mandou gravar novos pilotos do humorístico “Sem Controle”, mas com a obrigação de seguir o texto argentino. O roteiro original tem cerca de 90 páginas, o que dá mais ou menos 180 minutos de programa no ar. 

Regressiva
Estão chegando ao fim as gravações da novela “Cobras & Lagartos”. A festa de despedida do elenco será no Rio de Janeiro, mas o local ainda não está definido.

Ponte
Atualmente no elenco de “Cobras & Lagartos”, Tânia Kalil  está garantida na novela de Aguinaldo Silva. 

Em alta
A mais nova sensação do humorístico “A Praça é Nossa”, do SBT, inclusive com reconhecimento do próprio Carlos Alberto de Nóbrega, é Alexandre Porpetone. 

Cancelada
Ainda não existem maiores explicações a respeito, mas tudo indica que o novo programa do Sérgio Reis na Record, com direção de Marlene Mattos, teve a sua produção interrompida.

Picante
Os jornalistas que acompanharam a festa de lançamento da novela “Paixões Proibidas”, da Band, ficaram impressionados. Mas com a overdose de cenas de sexo que vem por aí.
A novela, que estréia no próximo dia 14, às 22 horas é fruto de uma parceria com a RTP de Portugal. Escrita pelo dramaturgo Aimar Labaki, é livremente inspirada na obra de Camilo Castelo Branco.

Rapidinho
Por causa do “Domingão do Faustão”, Lucimara Parisi vai aparecer na novela “Pé na Jaca”, mas numa participação especial.

Buraco
Ricardo Waddington, diretor de “Pé na Jaca”, ainda procura dois grandes nomes para fechar o elenco da novela. Algo que vai tirar da frente ainda no decorrer desta semana.

Próxima parada
Depois de merecido descanso, Wolf Maya terá, como próxima missão, a nova novela de Aguinaldo Silva, substituta de “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga, que por sua vez entra na seqüência de “Páginas da Vida”. 

Vai voltar
Cláudia Raia não entra nos detalhes, mas diz que voltará às novelas já no primeiro semestre de 2007. 

Segredo
A revista Boa Forma apresenta a dieta que fez a atriz Cleo Pires secar para a estréia da novela “Cobras & Lagartos”, da Rede Globo. Para descobrir essa façanha, a revista procurou a personal diet de Cleo, a carioca Carla Gracie – divulgadora do método alimentar da família Gracie, formada por campeões de jiu-jítsu. 
O princípio básico da dieta Gracie é evitar a combinação de determinados alimentos na mesma refeição. Outras duas regras importantes são: não “intoxicar” o organismo com cigarro, bebida alcoólica, açúcar branco, adoçante, enlatados, massas e pães refinados.

Animado
Felipe Camargo é um dos mais entusiasmados com essa volta da Bandeirantes às novelas. Ele está no elenco de Paixões Proibidas.

Musa
A jovem atriz Juliana Lohmann, que possui uma legião de fãs na internet, está no elenco de “Vidas Opostas”, nova novela da Record. Ela viverá Carla, filha de Leonardo (Luciano Szafir) e Patrícia (Babi Xavier). 
Sua personagem é definida como uma menina que não aceita as limitações da idade – adora escandalizar, especialmente o pai –, e vai se envolver com o vilão Félix, interpretado por Roger Gobeth.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>