Católicos lotam o Ginásio Dom Bosco
<b> Abertura da Campanha da
Fraternidade, com música, dança 
e poesia, lembrou a importância
da inclusão dos deficientes </b><br>
 <br>
Nem o calor espantou os mais de 4 mil fiéis que lotaram ontem o Ginásio Dom Bosco, em Vitória, para assistir à abertura da Campanha da Fraternidade 2006. O meio do ginásio ficou reservado para pessoas com dificuldade de locomoção. 
O lançamento começou às 8h30, com a exibição do vídeo da campanha. Às 9h30, teve início a celebração, com música, dança, poesia. Para os surdos e mudos, uma pessoa traduzia tudo que era falado para a linguagem deles. A leitura do evangelho foi feita por um cego, em Braile.
Entre a multidão que acompanhava, estavam muitos professores, pais e alunos da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apare) de vários locais do Estado, além de deficientes visuais, auditivos e físicos.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, ressaltou a importância da campanha deste ano, que vem com o tema “Fraternidade e pessoas com deficiência” e o lema, “Levanta-te, vem para o meio”. “O tema serve para mostrar a realidade e o lema dá um dimensionamento à campanha”, explicou.
O arcebispo disse que o tema vem para fazer a sociedade refletir sobre o que pode ser feito para trazer os deficientes à participação comunitária, inclusive facilitando o acesso dessas pessoas às igrejas. “A construção de rampas é uma forma”, sugeriu dom Luiz.
O caldeiraste Adalberto Rodrigues enxerga na campanha uma oportunidade. “É difícil colocar para o povo que a gente existe, trabalha e faz tudo normalmente”, comentou.
Adriana Engrile, 29, que chegou ao ginásio às 8 horas, pensa que a campanha serve para relembrar à sociedade e cobrar dos governantes o que tem que ser feito e repensado. “As pessoas deficientes também têm direitos”, comentou ela, que veio de Colatina.
Inês Chefe, 43, estava maravilhada com a celebração. “A gente sente a presença de Deus. Que Ele tenha misericórdia dos deficientes e possa agir na vida dessas pessoas”, disse. 
A irmã de Inês, Jesuíta Chefe, 44, disse que a campanha desperta a sociedade para a vida dos deficientes, que são rejeitados.

O que dizem

“A campanha é um grito em favor dos deficientes. Precisamos de olhar para esses irmãos. Com a criação da Pastoral do Deficiente, vamos poder dar mais atenção a eles. 
Serão 40 dias de alerta, para depois o trabalho ser multiplicado dentro das igrejas. É um momento para vermos quais são as nossas deficiências.”
Padre Dário Ferreira da Silva

“Desde 1962, a gente leva propostas importantes para preparar a sociedade durante a quaresma. Este ano, vamos falar dos deficientes, que muitas vezes são excluídos. 
Devemos lembrar que eles têm muitas capacidades, às vezes, até mais do que nós.”
Arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>