As mulheres da vez
<b> “Renata”, “Dani”, “Maria” e “Carolina” dão nome a
algumas das músicas mais tocadas nas rádios atualmente </b>
 
“Anna Júlia”, do Los Hermanos, e “Carla”, do LS Jack, vieram bem depois da “Luiza” de Tom Jobim, da “Beatriz” de Chico Buarque e de tantas outras. Mas já fazia um tempo que nomes femininos não eram tão lembrados em letras de músicas. 
Hoje, com suas respectivas homenagens, “Renata” – em duas canções diferentes –, “Maria”, “Carolina” e “Dani” sobem nas paradas. 
A já tão cantada Carolina, que inspirou gente como Seu Jorge e Chico Buarque, vem agora nas vozes do KLB, composta por Wilson Teixeira para uma menina que conheceu em São Paulo. 
Os irmãos, diz Leandro, não elegeram uma Carolina em especial para a homenagem. Mas a canção – em 28º lugar nas paradas segundo a pesquisa Nopem – tem um quê a mais: é a primeira do trio com Bruno como a voz principal. 
Depois da “Maria, Maria”, de Milton Nascimento, vem a “Maria” de Sideral. “Fiz há seis anos para uma mulher imaginária, falando de um amor platônico exagerado. Escolhi o nome por ser sonoro, bonito e puro.”
Na hora de gravá-la, Sideral chamou o irmão Rogério Flausino para dividir os vocais. “Não imaginava que faria sucesso. Tem uma sonoridade meio anos 60. Achei que a molecada poderia achar antiquada.” 
O Biquíni Cavadão escolheu as Danielas e suas variações. Em “Dani”, o grupo faz um jogo de palavras: “Dane-se a hora, se é cedo se é tarde/ Dane-se a capa, a foto, o encarte/ Dane-se o mundo”, começa a letra, “adotada” pela apresentadora Daniela Monteiro. 
As homenagens, diga-se de passagem, são dos estilos mais variados. A “Renata” de Latino – em 10º lugar no País, segundo a Crowley – não recebe bem uma exaltação por suas qualidades. 
Na letra, o cantor chama a mulher de ingrata – nada que a já clássica “Silvia”, do Camisa de Vênus, não entenda. 
“Escrevi com base em duas histórias. Uma, ouvi em um bingo. Um homem disse que largou tudo por uma Renata, que deu um fora nele depois. E meu empresário foi abandonado pela mulher, outra Renata. Aí, resolvi fazer uma música”, diz Latino. 
Ele conta que o empresário e a mulher se reconciliaram e que a tal Renata ficou brava. “Ela voltou a falar comigo há pouco tempo. Achou que me aproveitei da separação deles”.
“Renata” também é o nome da música do Tihuana que está nas paradas – é a 52ª mais tocada no Brasil, segundo pesquisa da Crowley.  

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

