Igualzinho ao video game
<b> “Doom – A Porta do Inferno”
chega às locadoras com o
mérito de ser totalmente fiel
ao jogo em que foi baseado </b>
Débora Vicentini 
Os video games mais populares normalmente rendem roteiros para filmes, e mais um está chegando às locadoras. 
“Doom” mostra a Estação de Pesquisa de Olduvai, um laboratório científico instalado em Marte, que enfrenta sérios problemas. 
As experiências foram canceladas e a comunicação foi interrompida. Após ser instalada uma quarentena no local, apenas um esquadrão de elite tem permissão para entrar. 
Acidentalmente, os cientistas desta estação abriram uma porta de comunicação com o inferno, liberando seres perigosos e assustadores. Agora, as criaturas estão por todos os cantos do laboratório e irão matar um a um os humanos que cruzarem seus caminhos. 
O filme tem sido considerado pelos aficionados em videogames como o melhor filme baseado em um jogo feito até hoje. O filme se assume como uma produção “de video game” e faz o que tem que fazer: proporciona algumas horas de ação e trabalho cerebral zero.
O filme esquece o falatório e concentra-se no tiroteio, que é o que os fãs do jogo esperam. Tramas elaboradas? Licenças poéticas que atropelem a idéia do game? Esqueça. 
O roteiro não passa de uma desculpa para as cenas. Os fãs vão ficar felizes. Principalmente porque as armas são iguais às do jogo, como a BFG (Big Fucking Gun), um canhão portátil capaz de detonar os inimigos com raios de energia; e a clássica serra elétrica.
Atenção para a cena mais comentada: o personagem principal passeia por corredores escuros estourando os Imps, os demônios infernais (no filme transformados em mutações genéticas alienígenas) dos games. 
Não há surpresas. Estranho é que essa fidelidade ao jogo provavelmente foi a causa do fracasso financeiro do filme. O fiapo de trama e os personagens com profundidade zero acabaram por atrapalhar a performance da produção nas bilheterias.

Serviço

• Filme: Doom – A Porta do Inferno 
• Gênero:  Aventura/ação
• Direção: Andrzej Bartkowiak 
• Quando: Nas locadoras na próxima quarta-feira

Quem é quem
• Karl Urban – John Grimm 
• Rosamund Pike – Samantha Grimm
• Deobia Oparei – Destroyer
• Ben Daniels – Goat
• Razaaq Adoti – Duke
• Richard Brake – Portman
• Dexter Fletcher – Pinky
• Brian Steele – Hell Knight
• Dwayne “The Rock” Johnson – Sarge

Saiba mais

• O filme Recebeu uma indicação ao Framboesa de Ouro de pior ator (Dwayne Johnson). 
• É baseado na famosa série de jogos para computador Doom.
• The Rock recebeu a oferta de interpretar o personagem John Grimm, mas preferiu interpretar Sarge por considerá-lo mais interessante. 
• O personagem Sarge, interpretado por The Rock, recebeu este nome como homenagem ao Sargento Thomas Kelly, um dos principais personagens do jogo Doom 3.
• Alguns personagens do filme, como o Dr. Carmack e o Dr. Willits, são homenagens a integrantes da id Software, criadora da série de jogos.
• O orçamento do filme foi de US$ 70 milhões.

Como é a história

Um conglomerado aeroespacial está conduzindo experiências misteriosas em Marte, quando uma terrível força viral escapa e começa a tomar a instalação de pesquisas. 
Enviado para combater a ameaça, o agente John Grimm (Karl Urban), sob a liderança de Sarja (interpretado pelo astro The Rock), é forçado a auxiliar a mesma organização que foi responsável pela morte de seus pais. 
A bela Rosamund Pike vive a irmã de Grimm, uma cientista que vai auxiliar o esquadrão a descobrir o que está acontecendo ali. Uma equipe de primeira linha de soldados tentará limpar o local da ameaça.

OS MAIS LOCADOS

1 – MUNIQUE – De Steven Spielberg. Drama. Com Eric Bana, Daniel Craig e Geoffrey Rush.
2 – A MARCHA DOS PINGUINS – De Luc Jacquet. Documentário.
3 – FORA DE RUMO – De Mikael Hafström. Drama. Com Clive Owen, Jennifer Aniston e Vincent Cassel. 
4 – E ERA DO GELO II – De Carlos Saldanha. Animação.
5 – NANNY MCPHEE, A BABÁ ENCANTADA – De Kirk Jones. Comédia. Com Emma Thompson, Colin Firth e Derek Jacobi. 
6 – CRIANÇAS INVISÍVEIS – De Mehdi Charef, Kátia Lund e John Woo. Drama. Com Francisco Anawake e Maria Grazia.
7 – A CAVERNA – De Bruce Hunt. Aventura. Com Piper Perabo.
8 – OS PRODUTORES – De Susan Stromam. Comédia/musical. Com Mattew Broderick e Nathan Lane.
9 – A LOUCURAS DE DICK E JANE – De Dean Parisot. Comédia. Com Com Jim Carrey, Téa Leoni e Alec Baldwin. 
10 – JOHNNY E JUNE – De James Mangold. Drama. Com Joaquin Phoenix e Reese Whiterspoon.
Fonte: Show Vídeo 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

