Orígenes (185-254)
<b> Orígenes desenvolveu por 12 
anos grande atividade catequética,
ao mesmo tempo em que estudava
filósofos gregos e os textos cristãos </b><br>
 <br>
Para entender a importância de Orígenes como defensor do cristianismo nascente, é necessário lembrar o que o mundo romano pensava dos cristãos. A idéia que no império romano se tinha dos cristãos está toda no livreto que no ano de 180 o brilhante e (na época) famoso filósofo neoplatônico Celso escrevia. 
O livreto tinha por título “Sermo Verax” (discurso verdadeiro) e tinha a finalidade de colocar à luz do dia a baixa reputação econômica e intelectual dos cristãos. 
Entre outras coisas Celso escreve que a nova religião cristã vai caçando e aceita em suas comunidades alguns justos, sim!, mas muitos pecadores; alguns poucos sábios, mas muitíssimos ignorantes, agindo justamente de modo contrário aos gregos que aceitam em seus “altos mistérios” somente pessoas de alto nível moral e intelectual “que têm as mãos limpas, e conversa inteligente e estão livres de toda impureza”. 
E Celso continua: “É só ver quem são aqueles que são convidados a se tornarem cristãos: se alguém é pecador; se alguém não tem inteligência, se alguém age como uma criança, se alguém é deserdado e pobre, então desse tipo de gente é o reino de Deus.”
“Tem-se a impressão que são chamados a serem cristãos todos aqueles que só poderiam formar um bando de delinqüentes”. 
E lá vai Celso, dizendo coisas sempre piores, uma vez que os cristãos (esse bando de subhomens) se dirigem a pessoas (os eclesiásticas cristãos) que não têm formação intelectual, aliás, incentivam esses mesmos cristãos a desprezarem qualquer trabalho intelectual, dizendo-lhes: “Somente a fé vos salvará e não a pesquisa intelectual”. 
Culpado dessa situação, escrevia Celso, é o próprio Jesus que reuniu ao seu redor “um grupo de discípulos que eram miseráveis publicanos e pecadores”. 
Quem lê os evangelhos, escreve Celso, recebe uma impressão muito desagradável, pois é como se dissessem: “Que nenhum homem culto, sábio ou prudente se aproxima de nós cristãos; mas se alguém é ignorante e pobre de espírito, se é infantil, que se aproxime de nós com confiança porque deles é o reino dos céus.”
“Desta forma os cristãos mostram que podem e querem converter só os fracos de espírito, as pessoas sem importância, gente sem inteligência, os escravos, as mulheres e as crianças”.
E o livreto contém muito mais coisas, mas sempre no mesmo estilo. Foi um golpe extremamente grande de desprezo e ódio junto aos “senhores” do império romano, embora tenha sido a melhor propaganda do cristianismo junto ao povo humilde que formava os 95% da população do Império Romano. 
O livreto de Celso foi escrito em 180. Em 185 nascia Orígenes. Por isso passaram-se alguns anos antes que viesse a resposta a Celso, pois nenhum cristão até então havia escrito qualquer coisa. O trabalho que Orígenes escreveu chama-se “Contra Celsum”. 
Mas lendo esta obra percebe-se que Orígenes, ainda jovem, só coloca-se na defensiva. 
Escreve Orígenes: “Visto que os simples e os ignorantes são em toda parte mais numerosos que os cultos, é inevitável que em tal multidão bem poucos sejam os sábios e os filósofos. Mas eu, Celso, reconheço que certos cristãos são prudentes e cheios de sabedoria para compreender o sentido espiritual da mensagem cristã”. 
Só mais tarde Santo Agostinho retomará a defesa dos cristãos desenvolvendo a idéia de que “é melhor uma ignorância fiel, do que um conhecimento presunçoso”.
Quem era Orígenes? Era um egípcio que nasceu em Alexandria no ano de 185, de pais cristãos. Seu pai, Leônidas, morreu mártir na perseguição de Settimio Severo em 202 e Orígenes, que queria morrer com o pai, foi salvo pela mãe. 
Assim nos conta Eusébio em “História Elecisástica” (VI,2.5) do qual tirarei as principais notícias para este capítulo. Quando Orígenes tinha 18 anos o bispo de Alexandria, Demétrio, colocou-o como chefe da escola de catecismo. 
Por 12 anos Orígenes desenvolveu ininterruptamente uma grande atividade catequética ao mesmo tempo em que estudava os filósofos gregos e os textos sagrados dos cristãos. 
A sua escola de catecismo era freqüentada por centenas de homens e mulheres e isto, naquela época, não deixava de ser um perigo porque podia ser suspeito de ser conspirador.
Então certo dia, depois de ter meditado as palavras de Jesus que louvam aqueles que se fazem eunucos por amor a Deus (Mt. 19:12) emasculou-se.
Em 215 Caracalo perseguiu os cristãos de Alexandria. Orígenes fugiu para a Palestina, onde foi acolhido com grandes honras por Alexandre, bispo de Jerusalém, e por Teoctisto, bispo de Cesaréia.
Mas Demétrio, que ainda era bispo de Alexandria, não aceitou que Orígenes, leigo cristão, pregasse nas igrejas da Palestina e ordenou que voltasse para Alexandria, onde retomou suas atividades de mestre de catecismo e escritor. 
Eusébio nos informa (IV; 23-2) que quando ensinava, ele tinha à sua disposição sete estenógrafos e muitos copistas, tão grande era a sua fama. 
Então foi ordenado padre, mas o bispo Demétrio, invejoso de tanta sabedoria, começou a persegui-lo, chegando ao ponto de expulsá-lo de Alexandria. Faleceu na prisão de Tiro, por ser cristão, em 254 com 69 anos de idade. 
Orígenes escreveu muitíssimo! Talvez seis mil tratados, segundo o que nos disse Epifânio em “Herética” (64, 63). Mas o V Concílio Ecumênico de 553 (o II de Cristantinópolis) o declarou herético. Por isso muitas de suas obras foram queimadas. Novamente a inveja!
Somos informados que nesse Concílio Ecumênico de 553 (como de resto em todos os demais passados) apenas dois para cada 10 bispos sabiam ler e escrever... 
O que é que Orígenes pensava? No tratado “De Principiis” (pref. 3) podemos ler: “Os apóstolos nos transmitiram com a maior clareza tudo aquilo que julgaram necessário para todos os fiéis, mesmo para aqueles que são ignorantes nas ciências divinas; mas deixaram para aqueles que são dotados de um espírito superior, a tarefa de investigar as razões de suas afirmações.”
“Com efeito, se nos deixaram explicações sobre alguns pontos, sobre outros não nos deram nenhuma explicação para que aqueles que, entre seus sucessores, têm o dom da inteligência, possam investigar e dar sua explicação”. 
Isto que ele escreveu no prefácio dos “De Principiis” é como que uma desculpa de todo o seu grande trabalho exegético acerca dos textos bíblicos da Bíblia inteira. 
Com efeito, ele distingue nesses textos um tríplice sentido: somático, psíquico e espiritual que corresponde ao corpo, do espírito e à alma (Ib.; IV, 11), de forma que o corpo é aquilo que está escrito literalmente; o psíquico é o alegórico e o espiritual (sempre escondido como a alma no corpo) é o verdadeiro. 
Ler a Escritura é o fato material (o corpo); acreditar nisso pela fé  gera o conhecimento da verdade que é a alma de quanto está escrito.
Por isso se o conhecimento representa o ponto final, as Escrituras representam o momento inicial da fé e da salvação: acima do evangelho histórico e como complemento das verdades que nele encontramos, existe o evangelho eterno que é válido em todas as épocas históricas, mas que, infelizmente, poucos conhecem (Ib. IV, 1). 
O tratado de “De Principiis” é a primeira exposição sistemática da Filosofia e Teologia cristã; algo que somente será feito mil anos mais tarde por Sto. Tomás de Aquino com a “Summa Theologica”.
A visão do mundo de Orígenes é certamente ousada: assim como o “Logos” (o Verbo, ou seja, a Mente de Deus – para usar uma linguagem humana) é engendrado pelo eterno Deus, assim também Ele (o Logos) engendra outras mentes, isto é, outras naturezas racionais que são espirituais e livres, mas que, pelo uso de sua liberdade, tornam-se diferentes, entre si, na medida em que se voltam ou se desviam do eterno Deus, Princípio e Causa de tudo. 
É assim que aparece a hierarquia do mundo espiritual, desde os anjos até os espíritos aprisionados nos corpos que, todavia, não perderam a lembrança de sua primitiva origem e de sua dignidade anterior, que ainda podem readquirir pela graça de Cristo. 
Deste modo, quando o ciclo cósmico será completado (Deus-Verbo-Espíritos puros-Espíritos nos corpos-Volta para o Todo da Divindade) haverá o “descanso” até que o ciclo da vida recomece de novo.
Como se vê, entra aqui a idéia filosófica da “descida” de Plotino, bem como a idéia da Filosofia estóica de que o nosso mundo é apenas um momento na sucessão eterna da criação: criação-repouso-criação-repouso-etc., etc. (atualidade-potencialidade-atualidade-potencialidade-etc.) pela eternidade afora.
A única coisa que temos que dizer é que nos faltam partes importantes dos textos originais que encontramos apenas citados por Epifânio, Gerônimo, Gregório de Mazianzo, Basílio e Gregório de Missa: grandes teólogos e filósofos admiradores de Orígenes. 
Os bispos do V Concílio de Calcedônia não concordaram que o “Logos” fosse a primeira manifestação do infinito e eterno Deus e declararam Orígenes herético. Coitados!!! Esqueceram que Paulo apóstolo havia escrito: “genitum, non factum” (gerado, embora não feito)... 
Hoje há uma vasta reabilitação do pensamento de Orígenes: só para citar um, entre dezenas de teólogos, Hans Urs Von Balthasar escreve: “É enorme a importância de Orígenes para o pensamento cristão: a ele cabe um lugar ao lado de Agostinho e Tomás” (“30 dias etc.” out. 1991; pg. 57).
N° 961 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>