TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Belíssima
A top Michelle Alves, sucesso na abertura da novela “Belíssima”, da Rede Globo, ilustra a capa da revista Elle deste mês.
Michelle, que acaba de retornar de um casamento na Índia, onde também visitou o Taj Mahal, está mais feliz do que nunca.
Ela e o namorado, Guy Oseary, foram convidados para as bodas bilionárias de Vikran Chatwal e a top Priya Sachder. 
O casamento ainda teve como convidados a modelo Naomi Campbell, Bill e Hilary Clinton, o rapper Diddy, entre outros.

Em casa
Adepta do estilo básico, a atriz Rita Guedes abriu as portas de seu apartamento para a revista Estilo de Vida. Há 13 anos no Rio de Janeiro, Rita, que é natural de Catanduva, interior de São Paulo, já morou em quase todos os endereços badalados da Cidade Maravilhosa. 
Depois de experimentar o circuito Ipanema-Leblon-Barra da Tijuca, foi nas ruas calmas e arborizadas da Gávea que a atriz finalmente encontrou seu porto seguro. 

Nas nuvens
Até pouco tempo atrás corria-se o sério risco de encontrar Mona Santana, de 25 anos, distribuindo sorrisos pelos aeroportos do Brasil.
Cansada da vida dura de comissária de bordo, Mona desencanou de viver sobre as nuvens e resolveu colocar os pezinhos no chão. 
Por sugestão dos amigos enviou fotos para uma agência de modelos e, lógico, virou modelo. As curvas de Mona podem ser conferidas no site da revista Trip.

Dono do pedaço
Marcelo Serrado está em alta. Ao mesmo tempo em que comemora o sucesso de “Prova de Amor”, da Record, novela em que interpreta o Daniel, o ator testou sua influência como integrante da Mocidade Independente de Padre Miguel. 
Desta vez, no entanto, Marcelo não desfilou como membro da bateria da escola. E o motivo foi, justamente, a dedicação a seu atual trabalho na TV. “Tive pouco tempo e ensaiei muito pouco”, justificou.

Maluquinho
Será lançada oficialmente hoje a série “Um Menino Muito Maluquinho”. Serão ao todo 26 episódios inspirados no clássico personagem de Ziraldo. 
O elenco conta com atores experientes como Maria Mariana, Eduardo Galvão e Antonio Pedro Borges, que interpretam, respectivamente, a mãe, o pai e o avô do menino. A produção da TVE Brasil tem previsão de estréia para a segunda quinzena deste mês.

Investimento
A TV Cultura estreou o programa “Balanço Social”. Sob o comando de Alessandra Calor, a produção vai abordar questões ligadas ao desenvolvimento sustentável do País, destacando iniciativas protagonizadas pela sociedade civil, por empresas, institutos e fundações de origem privada e a interface delas com políticas públicas.

Advogada
Na pele de uma advogada, Adriana Garambone entra na novela “Prova de Amor”.

Fim
A Globo voltou atrás e decidiu terminar a novela “Bang Bang” na data prevista, em 21 de abril, e não mais em 5 de maio. Sendo assim, a substituta “Cobras e Lagartos” estréia dia 24, com mais três nomes confirmados no elenco: Maria Maya, Christiane Kalache, Bruna Marquezine e Gustavo Falcão.

Toque feminino
No mês que inclui o Dia Internacional da Mulher, comemorado no próximo dia 8, o GNT preparou uma programação toda especial sobre o assunto. 
O canal exibirá diversos documentários exclusivos que abordam o papel da mulher no Brasil e no mundo. Destaque para o especial “Poderosa Chefona – Marina Maggessi”, que traz o dia-a-dia da chefe do serviço de investigação da delegacia de entorpecentes do Rio de Janeiro.

Corre-corre 
Começam hoje as gravações em estúdio da novela “Cidadão Brasileiro”, que estréia no próximo dia 13, na Record.
Profissionais como Cecil Thiré e Taumaturgo Ferreira toparam o desafio de respirar novos ares, sem medo de represálias.

Solução caseira
Se a Record não conseguir tirar alguém da concorrência, o substituto de Celso Freitas no “Repórter Record” será um nome da própria casa. O mais cotado é Marcos Hummel, que por causa desse troca-troca deve deixar o “Fala Brasil”. 

Tempo
Marcos Hummel também está cotado para, num futuro bem próximo, fazer a edição de sábado do “Jornal da Record”, ocupando a cadeira de Celso Freitas. A substituta de Adriana Araújo, aos sábados, ainda não foi definida.

Negociando
Garantido num dos principais papeis da novela “Bicho do Mato”, que vai substituir “Prova de Amor”, o cantor Sérgio Reis agora negocia com a Record, via produção independente, um novo programa para as manhãs de domingo.

Lá vem ela
Luciana Gimenez tem divulgado em eventos do eixo Rio-São Paulo que ela ganhará um novo programa, semanal, na Rede TV!. Não se fala ainda em data de lançamento. 

Cara a cara
Gimenez planeja comandar um programa de entrevistas, ao estilo “De Frente com Gabi”, e diz que o diferencial será a qualidade. Os barracos continuarão exclusivos do diário “Superpop”. 

O retorno
Vera Gimenez, mãe da Luciana Gimenez, inicia nesta semana participação nas gravações de “Cristal”, nova novela do SBT.

Dia cheio
O próximo dia 13 será cheio para a atriz Débora Falabella. Além de protagonizar a novela “Sinhá Moça” na faixa das seis da Globo, a atriz estreará no mesmo dia como apresentadora do “Cineview”.
A revista sobre cinema da Rede Telecine será exibida também pelo canal Multishow com Débora trazendo as novidades sobre a sétima arte.  

Agenda
A próxima edição do especial “Criança Esperança” está marcada para os dias 5 e 6 de agosto, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo. Mais uma vez, a direção geral será de Aloysio Legey.

Mais um
Longe das novelas já há algum tempo, o ator Thiago Fragoso está conversando com Jayme Monjardim e deve entrar em “Páginas da Vida”, substituta de “Belíssima”, na Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>