Filósofos muçulmanos
<b> No Islã, como no catolicismo,
não há Filosofia livre,
isto é, um raciocinar 
independente da religião </b><br>
Carlo Bussola <br>
Tenho a impressão de que é muito difícil uma Filosofia muçulmana completamente independente porque no Islã, como no catolicismo, não há Filosofia livre, isto é, um raciocinar independente da religião, como se não existisse o dogma religioso que traça diretrizes férreas tanto para o comportamento individual e social como para qualquer livre raciocínio. 
Num ambiente desses só teremos repetidores de antigos temas filosóficos que podem ser reajustados segundo as necessidades do dogma religioso. Assim aconteceu com Sto. Tomás de Aquino em relação a Aristóteles.
Os primeiros filósofos islâmicos foram alguns pensadores de Bagdá que traduziram Aristóteles do grego para o siríaco e para a língua árabe. O primeiro foi Al-Kindi, que nasceu em Kufa, na Pérsia, em 873 d.C. 
Profundamente influenciado por Aristóteles, escreveu o tratado “Sobre o intelecto” onde, com referência ao conhecimento, afirma que esse conhecimento humano é baseado na “ciência do raciocínio e no raciocínio lógico-filosófico”. 
Mas suas idéias não foram aceitas pelos teólogos islâmicos que admitiam o conhecimento objetivo, sensitivo e imediato e o conhecimento subjetivo pela fé religiosa. 
Outro filósofo foi Al-Farrabi, que nasceu no Turkestão, no fim do século IX e faleceu em Damasco no ano de 950 d.C. Ele, continuando o pensamento de Al-Kindi, escreveu extensos comentários sobre Platão e Aristóteles, defendendo a tese da “emanação” contra o conceito islâmico e cristão da “criação do nada”.
Al-Farrabi retoma também a antiga tese anunciada por Plotino e desenvolvida pelos neoplatônicos, da distinção entre essência e existência e conseqüentemente a distinção entre os seres “possíveis” e o Ser “necessário” (Deus), para que os demais seres possam existir. 
Aceitando a distinção encontrada em Plotino, e em Proclo, Al-Farrabi afirma que a existência é o “ser-em-ato”, isto é, real, e a essência, ou forma material, é o modo como este “ser-em-ato” se nos aparece.
Todas essas idéias que já foram de Aristóteles passarão para Sto. Tomás de Aquino. 
Outro filósofo é Avicena, cujo nome é Ibn-Sina; filósofo e médico iraniano que nasceu em Afshana em 980 e faleceu em Hamadán em 1037 d.C. Era um homem extremamente culto que além da Medicina havia se especializado em Gramática, Geometria, Física, Jurisprudência e Teologia! 
Desde jovem leu as obras de Al-Farrabi e acabou abraçando a filosofia platônica-aristotélica. Escreveu muitos tratados sobre todos os assuntos de seu conhecimento, mas seu trabalho principal foi a tentativa de uma conciliação entre ciência e fé, ou seja, entre razão e suas exigências e a revelação divina que se encontra no Alcorão.
Para isto ele fazia distinção entre essência e existência: a existência é um atributo anexado temporariamente à essência, ou seja, à matéria, ou, se quiser, a essência é a energia universal (a “Força universal”) que subsiste eternamente em si (isto é, em Deus) e pode ser participada, só temporariamente, a uma criatura pelo tempo que perdura a sua forma material. 
Continuando no seu raciocínio, Avicena dizia que a distinção entre matéria e forma é determinada pela possibilidade de a matéria existir como forma (a forma de homem, de gato, de flor...). Foi assim que ele chamou a matéria de potencialidade.
Todavia, uma vez que a matéria assume uma forma, ela não é mais idéia pura, como dizem os idealistas. 
Repetindo os neoplatônicos, Avicena afirma que a criação dos mundos e dos seres não implica nenhuma intencionalidade por parte de Deus, ou seja: não há criação e sim emanação: criação implica num ato de vontade que faz existir algo lá fora; emanação é tão-somente a “difusão”, o “prolongamento” de si, em forma evoluente e portanto temporária nos seus efeitos (porque evolui continuamente) quanto à existência. 
Avicena costumava dizer que Deus se vê a Si mesmo em sempre novas formas (Parêntese: parece que C. G. Jung foi discípulo de Avicena!).
Outro filósofo islâmico é Abentofáil ou, como outros o chamam, Abu-Baker, que nasceu em Cádiz, Espanha, no começo do século XII e faleceu no Marrocos em 1185. Era poeta, astrônomo, matemático, médico e filósofo. 
Autor de muitas obras, entre as quais uma em que se descreve como filósofo solitário e ascético, que tenta transformar a Filosofia em mística, procurando chegar através do “intelecto” até o Uno: o Uno de Plotino!
Outro filósofo é Averroé, que nasceu em Córdoba, Espanha, em 1126 e faleceu no Marrocos em 1198. É sem dúvida o maior de todos os filósofos islâmicos e um dos maiores de todos os tempos.
Escreveu muitas obras, sobretudo muitos comentários à Filosofia de Aristóteles. Infelizmente a maioria de suas obras filosóficas foi queimada pelos fundamentalistas islâmicos, que o deportaram para o Marrocos. 
Mas boa parte de seus escritos havia sido traduzida para a língua hebraica e é ela que resta até hoje. O motivo da perseguição dos fundamentalistas islâmicos era que ele afirmava que as revelações divinas de Moisés, Jesus e do Alcorão exigiam duas interpretações: uma exotérica e outra esotérica. 
A exotérica era para o povo em geral; a esotérica era para os iniciados. É por este motivo, dizia Averroé, que uma verdade pode apresentar-se em diferentes níveis. O povo recebe a revelação corânica de forma simples e narrativa; mas o filósofo pode atingi-la na sua essência graças ao seu poder de raciocínio. 
Com efeito, Averroé define a Filosofia como sendo uma indagação universal da existência para descobrir o que é mais perfeito para o homem. Do mesmo modo que Avicena, Averroé afirmava que a descrição da criação, como se encontra nas Sagradas Escrituras, não passa de um mito inventado pelo escritor para que o povo possa entender uma verdade mais profunda. 
E dizia: “Não é verdade que o mundo começou a existir! Ele é eterno, embora em constante mutação quanto à existência de sua essência. A Divindade é a Força Vital, a Ordem Vital, o Espírito Vital do universo. (...) Tudo subsiste e tudo é movido por obra de uma inteligência que desce do maior até o menor, até entrar no corpo e no espírito do homem” (lembra Plotino?). 
A Filosofia de Averroé é muito profunda já que, como Plotino, ele leva suas indagações até as últimas conseqüências: fato este que meteu bastante medo a Sto. Tomás de Aquino, que escreveu justamente a “Summa Theologica” para proteger o catolicismo romano (na sua concepção jurídico-teológica) do averroismo, que então era chamado de “racionalismo” porque poderia, por si só, acabar com os dogmas da fé católica.
Com efeito, quando Averroé diz que não há intencionalidade, por parte de Deus, na criação do mundo ou na emanação porque só existe simultaneidade e eternidade, ele queria dizer que o universo emana necessariamente da mente divina por autoconhecimento do Ser necessário; ou seja: Deus só pode conhecer-se a si mesmo; não pode conhecer nada fora de si; logo só existe Deus; logo tudo o mais só pode ser, de algum modo, “parte”, “segmento” (por assim dizer) da Divindade. 
Isto significa que o homem e o mundo são tão necessários à existência de Deus, como Deus é necessário à existência do homem e do mundo. (Ora! Esta tese acaba com qualquer tipo de sacerdócio entendido como intermediário entre Deus e o homem...).
Sto. Tomás de Aquino usou dos conceitos de Averroé para entender o “princípio de individuação” e para a verdadeira explicação dos textos antropomórficos da Bíblia; não só, mas tirou de Averroé o conceito de possível eternidade do universo e da necessidade de deixar do lado o misticismo e o mito quando se quer dar uma base racional à Teologia.
Averroé foi um grande filósofo! Não foi acaso que Roger Bacon escreveu dele em 1270: “A Filosofia de Averroé tem o sufrágio universal dos filósofos” (“Opus Neaius”; I; 6).

Bibliografia
1 – Max Horten: “Die Philosophie des Islam”; Munique; 1923.
2 – C. de Vaux: “Les penseurs de l’Islam” (5 vol.); Paris; 1921-26.
3 – H. Corbin: “Histoire de la philosophie islamique”; Paris; 1964.
4 – E. Renan: “Averroé el l’averroisme”; Paris; 1859.
5 – A. Badawi: “La transmission de la philosophie grecque au monde arabe”; Paris; 1968.
6 – L. Gauthier: “Ibn-Rochd” (Averrois); Paris; PUF; 1948.
N° 948 – continua terça-feira próxima.



Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>