Cheiro de café no Sambão
<b> A MUG também promete muito luxo no dia 18, com fantasias
banhadas a ouro e cravejadas de cristais Swarowsky </b><br>
Flávia Martins <br>
Uma mistura de cores, shows de coreografias e luzes, o brilho do ouro e até cheirinho de café no ar. É o que a Mocidade Unida da Glória (MUG) promete levar para o Sambão do Povo, no próximo dia 18, para contar a história da bebida no enredo “Quem vai provar, quem vai querer, eu sou o café e o meu banquete é pra você.”
Campeã do ano passado, a escola quer mostrar na avenida a trajetória da bebida desde a África, passando pelo Oriente Médio e pela Índia, até chegar ao Brasil e ao Espírito Santo.
O carnavalesco Petterson Alves observou que essa história é muito clássica e, por isso, as fantasias vêm mais luxuosas e exuberantes, este ano, abusando do dourado e buscando acabamento impecável.
“A história é muito rica e clássica e estamos ousando nas confecções, tanto nas cores e tamanhos, quanto no uso de mais tecidos”, contou.
O luxo também poderá ser visto à frente da bateria, na fantasia da rainha Gizeli Simon, que é toda banhada a ouro e está sendo feita com fios italianos cravejados de cristais Swarowsky.
Muitas outras surpresas estão guardadas a sete chaves, de acordo com o presidente da agremiação, Robertinho da MUG. Uma é a técnica que está sendo desenvolvida para que a escola passe deixando um cheirinho de café no ar, enquanto passa na avenida.
Petterson contou também que o movimento dos carros alegóricos, este ano maiores, será feito apenas por coreografias e jogos de luzes. 
Muitas outras surpresas estão guardadas a sete chaves, de acordo com o presidente da agremiação, Robertinho da MUG. Uma delas é a possibilidade da escola deixar um cheirinho de café no ar, enquanto passa na avenida. 

Ficha técnica
Mocidade Unida da Glória
•Fundação: 09/08/1980
•Cores: vermelho e branco, opcional azul
•Quando desfila: será a primeira escola a desfilar, no próximo dia 18.
•Componentes: cerca de 3,5 mil
•Carros: cinco carros alegóricos
•Alas: 21
•Ensaios: domingos, às 19 horas, na quadra da escola, na Glória, com ingressos a R$ 5,00. Às terças-feiras, às 20 horas, ensaio na frente da quadra da escola, com entrada franca. Na próxima quinta-feira, dia 9, a escola faz ensaio aberto no bairro Terra Vermelha. Na sexta-feira, dia 10, acontece a festa “Uma noite no cafezal”, na quadra da escola, a partir das 22 horas. Ingressos a R$ 10,00
•Fantasias: preço único de R$ 150,00

Experiência de balé e passarela
A formação em balé clássico, para Delma Vieira, e a experiência como modelo, para Diego Benittez, são o segredo para garantir a postura e a elegância exigidas de quem conduz a bandeira da escola. 
Pelo segundo ano consecutivo, eles prometem fazer bonito como o segundo casal de mestre-sala e porta-bandeira da Mocidade Unida da Glória (MUG).
Ambos já desfilaram em escolas cariocas: ela na Imperatriz Leopoldinense e ele na União da Ilha, mas já estão fazendo história na MUG. 
“Ser bailarina me ajuda a ter postura, firmeza e leveza para carregar a bandeira da escola, o que é muita responsabilidade”, disse Delma, que já foi passista da escola.
Já Diego, que começou como ritmista da bateria, contou que a experiência como modelo em passarelas e até manequim vivo em vitrines o ajuda a manter sempre a cabeça erguida e a ter segurança na avenida.

Samba-enredo
Quem vai provar, quem vai querer, eu sou o café e o meu banquete é pra você

•Compositores: Renílson e Leco
•Intérpretes: Ricardinho, Thiago Brito, Fernando Brito, Júnior, Tatavo e Touché.

Etiópia! 
Do coração, da África, 
A plantação fantástica 
Girou o mundo a seduzir 
A maravilha descoberta por Kaldi

Chegou ao Brasil 
Lá da Guiana Francesa 
Com Francisco de Mello Palheta 
Português, desbravador e genial
De lá pra cá “parou no Pará” 
Beleza, pureza, paixão, paladar 
E hoje em cada lar desse país 
Um cafezinho deixa o dia mais feliz 

Seu “ar” de sedução 
Trazendo imigrantes e a  miscigenação 
A força da planta enriquece
 a nação 
Espírito Santo “jorra” café da veia 
A terra mais fértil e sagrada 
Da pátria amada mãe gentil.
Oh! Meu Brasil é capixaba 
Nascendo sementes, quebrando as correntes 
Liberdade desejada 

Bota água pra ferver 
Essa noite brindo a você 
Com o sabor do prazer 
Um aroma de enlouquecer 
Quem vem de longe já 
sabe o que é 
É o meu café! 

Vem meu amor vamos provar 
a mocidade é quem vai te levar 
pro cafezal delírio deste carnaval <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>