Al Pacino em grande forma
<b>  </b><br>
paulo octavio <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 9 Quem disse que santo de casa não faz milagre? No jantar oferecido aos diretores da Nestlé na última terça- feira, na residência oficial do governador, foram servidos o brasileiríssimo espumante Chandon, considerado um dos melhores do mundo, e a caipirinha, é claro. • • • O colírio Juan Alba não quer mais saber de televisão, pelo menos por enquanto. O ex-modelo descobriu o teatro e não pensa em outra coisa na vida. Segundo o próprio, quer se tornar um Ator, com A maiúsculo. • • • Coquetel engordativo, churrasco e cervejinha? Nada disso! Cláudia Barone inaugura sábado, às 9 horas, a filial da sua academia Health Center, em Jardim Camburi, com muita atividade para adultos e crianças. A festa será nas quadras do colégio Salesiano, com direito a aulas de ginástica, pula-pula, cama elástica e parede de escalada. • • • O presidente da CST, José Armando Campos, só tem motivos para se orgulhar de suas três filhas Anas. A mais velha, Ana Letícia, é advogada em um escritório de Miami. A do meio, Ana Isabel, faz mestrado em Odontologia na disputadíssima Harvard. Já Ana Maria, a caçula, é formada em Fonoaudiologia e está concluindo o curso de Psicologia na PUC do Rio. • • • A revista Orla Turismo & Negócios e os manda-chuvas do setor fazem um jantar de boas-vindas para a nova gerência da TAM no Espírito Santo amanhã, no Comfort Hotel. Quem assume a representação é Antonio Humberto Oliveira. • • • Maurizio Cirillo é o novo diretor territorial da TIM no eixo Rio-Espírito Santo. • • • O advogado Jaques Pereira e sua mulher, Regina Thiebaut, acabam de chegar do fim do mundo. Em um giro pela Argentina, visitaram Ushuaia, na Patagônia - última cidade antes da Antártida. Também passaram por Buenos Aires, onde notaram o sumiço dos turistas brasileiros. • • • O tatuador Ticano ganhou mais um concurso de tatuagem, com os melhores desenhos tribal e new school no Segundo Fortattoo, realizado em Fortaleza. • • • A dermatologista Maria Victória Campos é a única representante brasileira da comissão científica do Congresso Internacional sobre Envelhecimento, que será realizado em Paris, no próximo dia 28. Em março, ela embarca para os Estados Unidos, onde participa do encontro da Academia Americana de Dermatologia, na Califórnia. • • • Nunca é demais celebrar a beleza daqui do Estado. Uma boa oportunidade de prestigiá- lo é visitar a mostra coletiva “As melhores imagens do Espírito Santo”, no Espaço Cultural Consultime. A coletiva reúne trabalhos de Nice, Ângela Gomes, Celina Rodrigues, Joselice Lofêgo, Marieta Castro, Nelito Cavalcante e Wanda Ribeiro. • • • O secretário de Meio Ambiente e diretor do Iema, Luiz Fernando Schettino, vai se encontrar com a ministra Marina Silva em Brasília, nos próximos dias. Quer discutir a política do governo em relação aos transgênicos e as questões ambientais do Espírito Santo. Attilio Colnago, Luciene Hibner e Cida Ramaldes curtem o jazz na Curva segunda-feira CLÁUDIA PEDRINHA/AT Rita Rocio Tristão inaugura dia 18, com um super coquetel, o Armazém do Artesão, no shopping Praia da Costa. A loja reúne trabalhos de 40 capixabas. Quem assina a vitrine de estréia é a designer Ana Paula Castro. CARLA FALCE/DIVULGAÇÃO Lívia Haddad exibe o bronzeado invejável na noite de Guarapari PEPÊ/DIVULGAÇÃO Meninas, tremei: os galãs Iran Malfitano e Halley Júnior esbanjam beleza e simpatia na noite de Vitória PEPÊ/DIVULGAÇÃO Decadência Passado o primeiro mês de governo, a equipe que assumiu o Palácio Anchieta ainda luta para contornar a decadência física da estrutura encontrada. Segundo a chefe do Cerimonial, Hilda Cabas, que acompanha de perto a situação, o palácio estava “um horror, entregue às moscas”. Lixo acumulado, portas sem fechaduras, 60% dos aparelhos de ar-condicionado quebrados e, no auge do verão, apenas uma geladeira, funcionando precariamente, em todo o casarão. É mole? Decadência II Dona Hilda ainda sente um nó na garganta ao lembrar da tumultuada cerimônia de posse de Paulo Hartung. Ela assegura que a faixa oficial, entregue pelo ex-governador José Ignacio Ferreira, foi colocada do lado errado “por má-fé”. Outro aspecto em que a administração anterior exagerou foi no número de funcionários. Ela teve de dispensar quatro. Hormônios Vai deixar os hormônios da galera em ebulição o desfile de lingerie sensual da grife Desiderata hoje, no Cerimonial Oásis, com rapazes e moças rodopiando em trajes pra lá de sexy. Paulo Octavio adverte: o evento não é recomendado para pessoas com problemas de coração. Light A cantora Luciana Mello é adepta do estilo saudável de ser. Após o show que fez no Mais, preferiu jantar uma coisinha leve - um prato de legumes grelhados - e ir para o hotel descansar. Luciana também abomina cigarro. Já os integrantes da banda CPM 22 deram mostras de estrelismo. Antipáticos, exigiram montes de cerveja preta no camarim e passaram a impressão de que, apesar de posarem como punks, são mesmo é mauricinhos... Herança Ao contrário do que muita gente pensa, o novo Código Civil não beneficia tanto assim os casamentos informais. Em caso de morte de um dos dois, se não houver filhos, o companheiro sobrevivente só tem direito de receber um terço dos bens. Quer dizer, dois terços do patrimônio angariado em conjunto durante anos de convivência vão para o parente mais próximo do falecido, que pode ser até aquele primo de terceiro grau que mora na Nova Zelândia e não dá sinal de vida há séculos. Negociando A banda Rastaclone negocia aparições nos programas Altas Horas e Sobcontrole. Amanhã, os capixabas tocam no festival Planeta Atlântida, em Porto Alegre, ao lado de grupos como Cidade Negra, Jota Quest e Skank. Depois, fazem um tour pelo resto do Rio Grande do Sul. Você sabia? Sirva os convidados pela esquerda. Os objetos devem ser colocados numa bandeja, de modo que seja mais fácil para os convidados alcançá-los. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Quem disse? “O primeiro golpe foi dado ao povo capixaba com o retorno do voto secreto”. Cláudio Vereza, deputado derrotado na disputa pela presidência da Assembléia.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>