A Tribuna vai para o bairro Rio Marinho
<b>  </b>
A tribuna 
O bairro Rio Marinho, em Vila Velha, vai ser a próxima parada da equipe do projeto A Tribuna com Você. A partir de segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e sugerir melhorias para o bairro. 
Os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer as potencialidades comerciais, culturais, de lazer e a história de fundação do local.
Além de Cobilândia, os bairros Vale Encantado e Jardim Marilândia fazem divisa com Rio Marinho. Do outro lado do rio, já no município de Cariacica, há outro bairro com o mesmo nome. 
No passado, Rio Marinho fazia parte de uma grande fazenda da família Laranja, que depois desmembrou a área e formou as comunidades. Atualmente, conta com cerca de 16 mil habitantes. 
O presidente do Movimento Comunitário, Adson Fernandes da Silva, adiantou que o bairro necessita de melhorias na infra-estrutura.
A dica é que os moradores dêem sugestões. “Se a sede da associação estiver fechada, pode vir a minha casa”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

