Unimed aprovada no ranking dos planos
<b> A empresa, que atua no Estado,
foi aprovada pela Agência 
Nacional de Saúde com índice
de 0,50 a 0,75, um dos maiores </b>
 
A Agência Nacional de Saúde Suplementar, em pesquisa divulgada ontem, deu nota baixa para os serviços prestados por 74% das operadoras de saúde privadas do País. Empresas que atuam no Estado, como a Unimed Vitória e Samp, foram aprovadas com índice de 0,50 a 0,75. 
A partir de uma escala que vai de 0, o pior possível, a 1, o melhor, os resultados mostram que, de um total de 2.014 empresas, 26% atingiram um índice superior a 0,5, 19% tiveram desempenho inferior a isso e 55% receberam nota zero porque não prestaram informações consistentes à ANS. 
A maioria das empresas mais conhecidas e de maior porte no setor de assistência médica recebeu notas que as colocam na faixa de indicadores entre 0,50 e 0,75. Foi esta, por exemplo, a faixa de notas das empresas Bradesco Saúde, Porto Seguro Saúde, Sul América Seguro Saúde, Golden Cross e Amil. Nenhuma operadora recebeu a nota máxima da ANS, ou seja, 1,0. 
O diretor-presidente da ANS, Fausto Santos, alerta, porém, que esse resultado não significa que o consumidor não deva estar atento a eventuais falhas no atendimento. “O consumidor atendido por uma empresa colocada nos dois últimos quadrantes (de 0,50 a 0,75 e acima de 0,75) pode ter a segurança de que essas são empresas com mais capacidade e estrutura de operação que as demais, mas isso não significa que não haja problemas.” 
O consumidor que quiser se queixar de uma operadora ou saber a nota pode fazê-lo pelo telefone 0800-701-9656 ou site www.ans.gov.br. 
“Queremos trazer mais informações ao consumidor, que hoje basicamente avalia as operadoras apenas pelo marketing e pelo preço”, segundo o diretor-presidente do órgão, Fausto Pereira dos Santos.  
Para não comparar empresas com perfis distintos, a agência dividiu as operadoras de planos médico-hospitalares ou odontológicos em oito categorias, que vão desde empresas específicas de sindicatos ou funcionários de empresas até cooperativas ou seguros de saúde de instituições com fins lucrativos abertas a qualquer consumidor.
A divisão também foi feita segundo o porte para evitar que empresas pequenas fossem comparadas com as grandes. Como é a primeira vez que esses dados são divulgados pela ANS, não é possível comparar o desempenho das operadoras neste ano com o de anos anteriores. 
As entidades que congregam planos e seguradoras criticaram a decisão da ANS de tornar pública a avaliação do setor. 
“Temos várias críticas à avaliação: parâmetros usados, metodologia, divulgação. Somos favoráveis a algum tipo de classificação, mas que seja para uso interno da agência”, afirma o presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo, Arlindo de Almeida.

Confira a nota de alguns planos

Plano de Saúde                                                              	IDSS
Unimed Vitória Cooperativa de Trabalho Médico          	0,50 s 0,75
Companhia Siderúrgica de Tubarão                               	0,75 a 1,0
Companhia Espírito-santense de Saneamento                	0,50 a 0,75
Fundação de Seguridade Social dos Emp. da CST     	0,50 a 0,75
Caixa de Assistência dos Emp. do Banestes            	0,50 a 0,75
Uniodonto Sul Capixaba Cooperativa Odontológica 	0,50 a 0,75
Uniodonto/ES Coop. de Trabalho Odontológico Ltda	0,50 a 0,75
Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de Vitória	0,50 a 0,75
Samp Espírito Santo Assistência Médica S/C Ltda        	0,50 a 0,75
AGF Saúde S/A                                                             	0,50 a 0,75
Bradesco Saúde S/A                                                     	0,50 a 0,75
Porto Seguro - Seguro Saúde S/A                                   	0,50 a 0,75
SulAmérica Companhia de Seguro Saúde                  	0,50 a 0,75
SulAmérica Seguro Saúde S/A                                        	0,50 a 0,75

O que é o IDSS
O Índice de Desempenho da Saúde Suplementar (IDSS) foi calculado com base em 41 indicadores, e quanto mais próximo de 1,0, melhor. 
A avaliação dá maior peso ao critério atenção à saúde, seguido de equilíbrio econômico-financeiro, estrutura e operação e satisfação do beneficiário.

Consulta da nota

O consumidor que quiser se queixar de uma operadora ou saber a nota pode fazê-lo pelo telefone 0800-701-9656 ou site www.ans.gov.br. 
Fonte: ANS. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

