A Tribuna sorteia mais um Gol amanhã
<b> Leitores podem depositar os cupons da promoção até
amanhã, ao meio-dia, na sede da Rede Tribuna </b><br>
 <br>
A Tribuna vai sortear mais um carro zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10 entre os leitores. Os participantes estão na expectativa. O sorteio do Gol será realizado amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
A estudante Alessandra Ferreira Antônio Rossetto, 18, disse que lê A Tribuna todo dia e aproveita para preencher o cupom e depositá-lo diariamente. “Se eu for a leitora felizarda, vou ficar com o carro. Não agüento mais andar de ônibus”, explicou.
O portuário Edvaldo Soares, 48, que também não possui carro, contou que deposita no sorteio a esperança de conseguir conquistar o que sempre almejou, um automóvel zero quilômetro.
“Não tenho condições de comprar. Então, confio a minha vitória a Deus. Sei que vai me dar a chance de ganhar. Coloco esse pedido sempre nas minhas orações”, destacou.
A leitora Falena Flores, 24, ressaltou que não perde um sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10. Ela explicou que tem dificuldade em andar de ônibus com a filha, de apenas oito meses. Para ela, o carro seria a solução para o seu problema.
“Freqüentemente, tenho que levar meu bebê ao médico e também para passear. Um carro facilitará e muito o nosso deslocamento”, comentou.
O leitor sortudo de amanhã vai ganhar um Gol Special GII, zero quilômetro, duas portas, com o tanque cheio, e todas as despesas de emplacamento pagas. O carro está avaliado em R$ 19 mil.
Os interessados em participar da promoção devem recortar o cupom que é publicado diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-lo nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas de todo o Estado.
Os cupons ainda podem ser depositados na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, mas no dia do sorteio só até o meio-dia.
O Gol Special GII será sorteado amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.

Dia 12 tem Mini-Buggy

Os leitores de A Tribuna já podem contar os dias para o terceiro sorteio do Mini-Buggy modelo Super Xingu, que será realizado no próximo dia 12. No próximo domingo vai ser publicado mais cupom.
Para participar, os interessados terão que recortar o cupom e responder a pergunta “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”. 
O Mini-Buggy Super Xingu, de dois lugares, que é fabricado pela empresa Fapinha, de São Paulo, que é especializada em minicarros há 35 anos, possui motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. O veículo custa R$ 5.050,00.
Os cupons podem ser depositados nas urnas instaladas nas bancas de revistas ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O sorteio será realizado no próximo dia 12, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>