Disputa de forró hoje no Sambão
<b> A Festa de São João vai até
domingo e terá apresentação de
26 quadrilhas, além de shows com
Gerson Lano e Dallas Company </b><br>
 <br>
A 18ª Festa de São João promete uma maratona de forró e quadrilhas no Sambão do Povo, em Vitória. De hoje a domingo, haverá a apresentação de 26 quadrilhas da Grande Vitória, que vão disputar prêmios em três categorias, e shows com Gerson Lano, Forró Raiz e Dallas Company.
Devido ao aumento no número de grupos de quadrilha participantes este ano – 10 a mais que em 2005 – a Associação Capixaba dos Arraiás criou a categoria de acesso, em que os integrantes poderão usar roupas reformadas e que servirá como porta de entrada para as demais categorias.
Os dançarinos dos grupos de salão têm que usar roupas novas e sofisticadas e apresentar um bailado coreografado, com sapateado e representando um tema. Já os caipiras se apresentam usando a tradicional roupa feita de chitão, com mulheres usando anáguas engomadas, e há brincadeiras, como o casamento na roça.
Além disso, haverá mudanças na premiação das quadrilhas. Semelhante ao que acontece no Carnaval, as quatro primeiras classificadas no grupo de acesso passarão no ano seguinte para a categoria salão, enquanto as quatro últimas quadrilhas do grupo principal serão rebaixadas.
A presidente do Arraiá Nossa Roça, de Santo Antônio, em Vitória, Sirlene Cruz Ribeiro, disse que a apresentação do grupo este ano contará com um cenário com fogão à lenha, enxadas, foices, facões e lenha, para retratar o ambiente da roça.
“Hoje predomina o forró de salão, mas queremos resgatar a tradição da roça”, disse ela, lembrando que a apresentação terá as danças caipiras Grande Roda, Coração, Meia-lua e Gran Chê.
A festa começa todos os dias às 20 horas, exceto no domingo, quando as quadrilhas começam a se apresentar às 19 horas. Os shows serão a partir da meia-noite, sendo Gerson Lano hoje, Forró Raiz amanhã e, no sábado, Dallas Company.
E no final deste mês será realizado, pela primeira vez, o festival de arraiás de Vila Velha, que também é organizado pela Associação Capixaba de Arraiás.

Programação 

Hoje (20 horas)
Abertura oficial
Gaúchos – Categoria Caipira
Marujos – Categoria Acesso
Andorinhas – Categoria Caipira
Nóis é Cascão – Categoria Caipira
Vai Dar o que Falar – Categoria Caipira 
Terra Nostra – Categoria Caipira
Esperança – Categoria Acesso
Amanhã (20 horas)
Rapheis – Categoria Caipira
Chocolate – Categoria Acesso
Gabiraba – Categoria Especial
Brilho de Luar – Categoria Acesso
Pipoqueiro – Categoria Acesso
Amizade – Categoria Acesso
Nossa Roça – Categoria Caipira
Gonzagão - Categoria Caipira
Explode Coração – Categoria Caipira
Sábado (20 horas)
Zé Barriga – Categoria Acesso 
Caipirados – Categoria Caipira
Chico Bento – Categoria Acesso
Titanic – Categoria Especial
Estrela Cadente – Categoria Especial
Capa Preta – Categoria Especial
Coração de Quadrilheiros – Categoria Especial
Imperatriz – Categoria Acesso
Master Mix – Categoria Acesso
Rosa Morena – Categoria Acesso
Domingo (19 horas)
3ª Clas. eliminatória – Categoria Caipira 
2ª Clas. eliminatória – Categoria Caipira
1ª Clas. eliminatória – Categoria Caipira
4ª Clas. eliminatória – Categoria Acesso
3ª Clas. eliminatória – Categoria Acesso
2ª Clas. eliminatória – Categoria Acesso
1ª Clas. eliminatória – Categoria Acesso
4ª Clas. eliminatória – Categoria Especial
3ª Clas. eliminatória – Categoria Especial
2ª Clas. eliminatória – Categoria Especial
1ª Clas. eliminatória – Categoria Especial
Premiação <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>