TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Cachê salgado
A baiana Ivete Sangalo já é o segundo cachê mais caro do circuito musical. Só perde para o rei Roberto Carlos. Para se apresentar em shows fechados, Sangalo não sai de casa por menos de R$ 350 mil. Já o ídolo Roberto pede R$ 400 mil. 
Curiosamente, o novo CD de Ivete Sangalo, “As Supernovas”, não emplacou. Segundo levantamento de uma revista especializada, teria vendido cerca de 60 mil unidades.

Retorno
Hebe Camargo está de volta das férias, pronta para reiniciar mais um ano de trabalho no SBT. Sábado, por sinal, foi feita uma espécie de pré-estréia do seu novo cenário. 

No Rio
Depois de rodar pelo interior paulista – como nas cidades de Campinas e Bananal – a equipe da novela “Sinhá Moça” já começou a gravar no Rio.

Sem chance
Não está nos planos da Record abrir espaço para programação infantil na sua grade diária. Tanto o comercial como o Bispo Honorilton Gonçalves entendem que Globo e SBT estão bem servidos neste campo.

Em alta
Apesar de ser a protagonista da história, Priscila Fantin não teve o destaque ou sucesso que esperava em “Alma Gêmea”. De qualquer forma, o seu prestígio continua em alta na Globo. Nem bem terminou este trabalho e já acaba de ser confirmada para a novela do Manoel Carlos.

Renovados
Milton Neves e Renata Fan acabam de renovar seus contratos com a Rede Mulher até o final de 2007. Os dois, juntos ou isoladamente, apresentam o programa “Golaço” todos os finais de tarde. 

Agora vai
Silvio Santos ainda não escolheu o dia, mas deu sinal verde para o lançamento do “Ver para Crer”, programa que mostra proezas realizadas por algumas pessoas nos mais diversos cantos do mundo.

Tudo certo
Atendendo a um apelo do amigo Carlos Lombardi, Nair Belo fará uma participação especial em 10 capítulos de “Bang Bang”. Vai aparecer no papel de mãe do Zorroh, personagem do Sidney Magal.

Preparação
A equipe de teledramaturgia do SBT já está se preparando para sua próxima produção, “Cristal”. Os estúdios receberam cinco câmeras digitais, que serão usadas nas gravações internas e externas da trama.

Cartas
Daniel Erthal não está na nova fase de “Malhação” mas nem por isso é esquecido pelas fãs. As beldades transformaram o ator num dos campeões de cartas da Globo. 
Com tanta procura, não resta dúvida que o bonitão estará logo numa próxima produção da casa.

Fim
O fim do “Tudo a Ver” já foi decidido pela Record. Isabela Fiorentino, Cris Flores, Sophia Camargo, Dona Vera e o garoto Rafa, participantes do programa, não tiveram seus contratos renovados.
Apenas Olivier Anquier conversa com a casa, talvez para ser aproveitado num outro horário. Resta saber qual será o destino dos atuais apresentadores Patrícia Maldonado e Luciano Faccioli.

Mudanças
Outras mudanças devem vir por aí. O “Hoje em Dia”, comandado por Ana Hickmann, Brito Junior e Eduardo Guedes, pode passar para o período da tarde.

Só cinema
Sérgio Marone só pensa em cinema ultimamente. Ele está fazendo um curso intensivo com o cineasta Walter Lima Júnior e vai lançar dois longas ainda este ano.
O primeiro é “O Dono do Mar”, de Odorico Mendes, baseado no livro de José Sarney, em que o ator vai viver o pescador Jerumenho.
O outro é “O Ballet da Utopia”, de Marcelo Santiago, em que o ator interpreta o bailarino Vaslav.

Mudanças
Dentro da Globo ninguém admite isso publicamente, mas de maneira bem discreta podem acontecer mudanças no “Jornal Nacional”. Já se cogitam até alterações em alguns postos de comando.

Campeã
Luiza Valdetaro está em rápida ascensão na Globo. Intérprete de Manuela, em “Malhação”, ela já está entre as recordistas de cartas da emissora.

Posição final
No começo dessa semana, poderá acontecer uma decisão no caso Márcia Goldschmidt e Bandeirantes. As chances das coisas terminarem bem são mínimas, mas pelo menos por parte da apresentadora está havendo a melhor boa vontade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>