Com jeito de comida chique
<b> Pastéis, crepes e panquecas
ganham recheios cada vez
mais sofisticados e fazem a
diferença em bares e restaurantes </b>
Melissa Künsch 
Crepes, pastéis e panquecas parecem todos iguais à primeira vista. A diferença entre eles está no recheio, que por isso mesmo está sendo cada vez mais valorizado com opções sofisticadas. Ainda que comuns, os temperos e toques especiais colocados nos recheios revelam que eles são muito mais do que massas recheadas. 
Seja para saciar a fome, para abrir o apetite ou para servir como simples petiscos, estes pratos, a partir da primeira mordida, revelam muito mais do que realmente são.
Os crepes estão mais suculentos e, de acordo com o sabor escolhido, podem substituir uma refeição. A origem do prato é francesa, mas os brasileiros já descobriram formas de deixar a receita bem ao gosto nacional. 
Tanto que agora já existem casas especializadas na receita, como a Na Praia Creperia. Lá o crepe sabor calabrasa é um dos que mais fazem sucesso. O recheio leva a agradável combinação de lingüiça calabresa, queijo, molho de tomate e ervas (R$ 10,00).
Os sabores doces também fazem a diferença por lá, como é o caso do crepe de morango com chantilly e chocolate, popular entre as meninas, como a cliente assídua da casa, Angélica Gallo.
Além dos 28 sabores existentes, o cliente pode diversificar a experiência gastronômica, com mais ingredientes no recheio. Na lista de complementos, itens como tomate seco, carne-seca, palmito, atum, queijos variados (R$ 2,00 por complemento) e por aí vai.
O Crepe Strike, em Santa Lúcia, também tem uma vasta lista de deliciosos sabores, como o brasileiro, que leva bacon e carne-seca (R$ 8,20), e o sofisticado crepe de cogumelos shiitake e champignon (R$ 9,90). 
Quem não dispensa um sabor doce, a dica da casa é o crepe de goiabada com queijo, que pode ser servido com sorvete de creme ou calda de chocolate (R$ 7,50).
Os sabores doces também são destaque nos crepes do Café Twins, na Praia do Canto, como o de chocolate com banana (R$ 8,50) e o de banana, mel e canela (R$ 7,50). Mas a casa também oferece sabores salgados, como o quatro queijos (R$ 10,00) e o de ricota com espinafre (R$ 9,50).

Leves e recheadas
Com massa fininha, feita à base de leite, ovos e trigo, a panqueca é um prato pouco explorado nos restaurantes, mas é garantia de sucesso quando quando as casas apostam nela. E como o sabor da massa é bem neutro, ela combina com os mais variados ingredientes, doces e salgados.
A prova disso são as panquecas da Panquecas Ice & Dog, em Jardim Camburi, sucesso há 11 anos com seus 18 sabores de panquecas. A massa e os recheios são preparados na hora, o que garante o frescor dos pratos.
Ao todo são 18 recheios, sendo que 12 são doces e seis são salgados. A maior dificuldade por lá é escolher apenas um recheio. 
Boas pedidas não faltam, como a panqueca de berinjela e tomates secos (R$ 9,50), e a light, recheada com aspargos, champignons e molho de tomate caseiro (R$ 8,50). 
A massa, bem leve, não pesa no estômago, pelo contrário. Mas quem quer comer e se empanturrar pode ficar com a panqueca-lasanha, perfeita para pessoas com muita fome. 
Como o nome diz, ela é montada como uma lasanha, com duas massas, molho bolonhesa, presunto, queijo parmesão e molho de tomate (R$ 13,00).
No Bar do Luca, em Jardim da Penha, as panquecas também fazem sucesso. Mas lá elas não são servidas como lanche, e sim como refeição. As panquecas de carne e de frango, ambas com catupiry, são encontradas no cardápio de terça a sexta-feira, acompanhadas de arroz e fritas (R$ 13,50).

Onde comer
• PANQUECAS ICE&DOG – Dezoito sabores de panquecas enroladas e abertas. Abre de quinta a segunda-feira, das 16 horas à meia-noite. Rua Filogônio Mota, 250, loja 4, Jardim Camburi (3347-3721).
• NA PRAIA CREPERIA – Crepes e bebidas. Funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua João da Cruz, 370, lojas 2 e 3, Praia do Canto (3324-2401).
• CAFÉ TWINS – Crepes. Abre de segunda a sábado, das 9 às 23 horas. Rua Joaquim Lírio, 8, Praia do Canto (3345-7966).
• CREPE STRIKE – Crepes doces e salgados. Todos os dias, a partir das 18 horas. Av. Rio Branco, 200, Santa Lúcia (3227-5378).
• BAR DO LUCA – Drinques, petiscos variados e refeições. Abre de terça a sábado, das 12 às 2 horas. Domingos, das 11h30 às 17 horas. Rua Eugenílio Ramos, 236, Jardim da Penha (3227-0504).
• CEARÁ BAR – Pastéis variados. Abre de segunda a sexta-feira, das 17 horas à meia-noite. Aos sábados, das 11h30 às 20 horas. Avenida Paulino Müller (em frente ao bar Copa 70), Jucutuquara (3223-7953). 
• ABERTURA – Pastéis variados. De segunda a sábado, a partir das 17 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.730, Jardim da Penha (3315-0975), e rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto (3345-8909).
• PARAKAPÁ – Pastéis variados. Abre de terça a sexta-feira a partir das 17 horas. Sábados e domingos a partir do meio-dia. Rua Dr. Jair de Andrade, 300, Itapoã (8116-6976). 
• CORISCO – Pastéis variados. Av. Augusto Emílio Estelita Lins, 465, Jardim Camburi (3347-1162).
• DONA ROSA BAR – Abre de terça a sábado, das 18 às 2 horas. Rua Ilda, 366, Campo Grande, Cariacica (próximo à Apae). Informações: 3386-8926.
• SAIDERA CHOPERIA – Panquecas. Abre de segunda a sexta, a partir das 18 horas, sábados e domingos, a partir do meio-dia. Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto (3235-2687).

Faça em casa
PANQUECA DE MILHO VERDE
Ingredientes – 1 e ½ xícara de milho verde fresco ralado e passado no liqüidificador, ½ xícara de leite, 1/3 de xícara de fubá, 1/3 de xícara de farinha de trigo, 1 colher (sopa) de açúcar cristal, 4 colheres (sopa) de manteiga sem sal derretida, 2 ovos e 2 gemas, sal e óleo de milho ou soja, geléia a escolher.
Como fazer – Em uma vasilha, coloque o milho ralado. Misture com leite, açúcar, fubá e farinha. Em outra vasilha, misture a manteiga derretida, os ovos e as gemas. Junte o conteúdo das duas vasilhas, acrescente uma pitada de sal e misture bem.
Na hora de servir, aqueça uma frigideira grossa, de preferência antiaderente. Mantenha o fogo médio, coloque um pouco de óleo e faça as panquecas, virando-as depois que dourarem. 
Em cada prato ponha uma panqueca, passe um pouco da geléia, coloque outra panqueca por cima e passe uma quantidade generosa da geléia.
Além de geléia, você poderá acrescentar chantilly ou sorvete. Ou mesmo manteiga ou mel. Rende aproximadamente 20 panquecas de sete a oito cm de diâmetro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

