Festa na entrega da carreta de prêmios
<b> Com direito a fogos de artifício,
gritos e pulos de alegria,
Gorete Nascimento recebeu
os prêmios com a família </b><br>
 <br>
A tarde foi de festa na casa da doméstica Gorete da Silva do Nascimento, 26 anos. Ela foi a segunda ganhadora da promoção Supercarreta de Prêmios de A Tribuna e recebeu em sua casa, que fica no bairro Vale Encantado, Vila Velha, 49 prêmios das lojas Sipolatti, num valor total de R$ 14.276,60.
São eletrodomésticos e móveis que a família dela contou que estava precisando, mas estava difícil de comprar. Gorete ganhou TV 29 polegadas, jogo de quarto, home theater, cristaleira e até computador. “É uma emoção maravilhosa”, contou a ganhadora.
Na hora da entrega, vizinhos se juntaram em frente à porta do prédio para ver os prêmios serem descarregados pelos profissionais das lojas Sipolatti e Gorete dando entrevistas. Entre gritos de alegria, pulos e fogos de artifício, os filhos Tiago e Lucas e a sobrinha Isabela ajudaram a fazer a festa para a ganhadora, que contou ter depositado 21 cupons nas urnas. Todos foram presentes da mãe da patroa de Gorete.
“Geralmente colocava um, dois cupons, nunca depositei tantos quanto dessa vez”, contou.
COMPUTADOR
O marido de Gorete, Sebastião Batista da Silva Filho, 34 anos, que é gerente de posto de combustível, adorou a notícia do prêmio e já fazia planos para o computador.
“Chegou em boa hora. Nós dois (ele e Gorete) estamos fazendo curso de Informática”, disse.
Sebastião contou ainda que era um sonho comprar os eletrodomésticos e mobiliar o apartamento onde moram há um ano e quatro meses, mas o salário do casal não dava para renovar a casa do jeito que eles queriam – o imóvel é financiado.

Mais uma chance para os leitores

Ganhar a carreta de prêmios é ainda um sonho possível para os leitores do jornal A Tribuna.  No próximo dia 11 haverá mais um sorteio, o último da promoção, que entrega 49 prêmios das lojas Sipolatti, num valor total de R$ 14.276,60.
Para participar é simples, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal A Tribuna, responder corretamente às perguntas e depositar nas urnas instaladas nas lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim.
Uma outra opção é depositar os cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna de Comunicação, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>