Parte da Amazônia é de madeireiro chinês
<b> Lu Weiguang, que produz tacos e pisos de madeiras,
comprou uma área maior do que a de muitos países </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um rico madeireiro chinês declara ter comprado dos índios brasileiros uma parte da Floresta Amazônica. Pode parecer ficção, mas não é. 
Nos círculos empresariais chineses, o executivo Lu Weiguang, dono da produtora de pisos de madeira e importadora Shanghai Anxin, é respeitado como “o líder do setor de madeira” e está entre os 400 homens mais ricos do país, segundo a revista americana “Forbes”. 
Ele é o tipo do empreendedor chinês que deu certo,  festejado pelo governo, com o qual mantém boas relações. A mídia estatal chinesa, no entanto, gosta de chamar este empresário de 39 anos de “o primeiro chinês a ser dono de parte da floresta amazônica”.
Lu Weiguang, em entrevista por fax ao jornal “O Globo”, afirma que comprou em 2004 mil quilômetros quadrados de floresta amazônica nativa de uma reserva indígena na região pertencente a uma tribo, que ele se recusa a identificar por temer “trazer problemas para a população indígena, meus amigos”. 
Trata-se de uma área em Mato Grosso (cuja localização exata Lu não revela) maior que a de muitos países, como Cingapura, que tem 693 quilômetros quadrados. É equivalente a todo o território de Hong Kong (1.092 quilômetros quadrados), ou mais de duas vezes a ilha de Florianópolis (cerca de 450 quilômetros quadrados).
“Tenho muito orgulho desse empreendimento porque a Amazônia não é apenas um tesouro dos brasileiros, mas um tesouro do mundo inteiro”, afirma Lu. Tesouro que pertence aos brasileiros, pelo menos segundo as leis brasileiras. 
Mas Lu teria contornado os impedimentos legais com uma estratégia no mínimo controversa. Ele e a mulher, Chen Jie, tiveram um filho no Brasil. O filho tem cidadania brasileira e as terras foram compradas em nome dele. A Funai disse desconher a posse e vai abrir inquérito para investigar o assunto.

Proibição no país de origem

SÃO PAULO – O empresário chinês diz que que tomou conhecimento da qualidade da madeira brasileira em 1996, ao conversar com empresas de Taiwan e Hong Kong que negociavam  madeira entre Brasil e China. 
Naquele ano, uma decisão do governo chinês foi fundamental para a idéia do empresário de comprar terras no Brasil: “O Conselho de Estado da China proibiu a exploração comercial das florestas nativas, por isso eu decidi comprar um pedaço da floresta brasileira. Quando estive no Brasil, em 1997, me apaixonei pela Amazônia e pela cultura indígena, pela qual tenho muito respeito”,  conta. 
Em 2004, ele teria negociado seu latifúndio, em duas etapas: primeiro, teria comprado dos índios uma área de 150 quilômetros quadrados e, posteriormente, outra de 850 quilômetros quadrados. O valor pago ele não revela. Diz apenas que o dinheiro foi depositado num fundo administrado por uma instituição financeira do Brasil em nome dos índios.
 O que ele pretende fazer com o terreno? A idéia, segundo Chen Hong, é exportar a madeira do Brasil para a China, onde será transformada em pisos e até móveis para os mercados chinês, europeu e americano. Parte vai virar piso de madeira na fábrica que a empresa tem em Curitiba. 
Lu garante que o projeto não vai danificar a flora amazônica. A área, diz ele, está sendo dividida em 25 pedaços e cada um será explorado durante um ano e, depois, reflorestado. Assim,  em 25 anos, a primeira área explorada já estará pronta para novos cortes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>