Disco para embalar a criançada
<b>  </b>
A tribuna 
Para as crianças, os tempos modernos trouxeram as diversões eletrônicas. Enquanto isso, as antigas brincadeiras de roda e as músicas de criança resistem aos trancos e barrancos apenas nas escolas. Em casa eles ficam mesmo é na frente dos videogames e computadores.
Mas a tradição das músicas infantis, com temas inocentes, não morre se ainda existirem músicos como o capixaba Zé Antônio. Há 15 anos ele trabalha com educação infantil ensinando música para os pequenos.
Mais uma etapa de sua carreira cheia de esforços para musicalizar a criançada se completa hoje, com o lançamento do CD “Vem Cantar com a Gente”, marcado para às 16 horas no Tapete Mágico, na Praia do Canto.
O disco tem 23 faixas com ritmos variados como salsa, valsa, congo, samba e até blues. As músicas abordam assuntos como amizade, alimentação, trânsito, literatura e folclore.
Zé Antônio conta com a participação de seus alunos, cantando junto com seus pais, além de músicos capixabas.
O Tapete Mágico fica na rua Fortunato Ramos, 426, Praia do Canto, com entrada franca. Informações pelo telefone 3389-3792. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

