Shenute (345-466)
<b> Shenute foi um grande escritor a
ponto de poder ser considerado 
o maior autor da literatura 
copta, até os dias de hoje </b><br>
 <br>
Eu estava ainda no Líbano quando recebi ordem de Roma de ficar seis meses no Egito, antes de ir para o centro da África. Isto foi muito bom não só para conhecer o cristianismo copto, mas também para conhecer a vida dos primeiros cristãos mais notáveis que povoaram aquela terra. Foi assim que conheci a história de Shenute, de Papnute e outros famosos cristãos egípcios dos primeiros séculos.
Shenute nasceu em 345 na vila de Shmin. Quando ainda jovem entrou no mosteiro de Atripe, fundado pelo tio Pkjol e hoje conhecido pelo nome de Der-el-abiad, que em língua árabe significa “Casa Branca”. Conhecendo perfeitamente a língua árabe fui à “Casa Branca” e lá recolhi as informações que estou passando para este artigo.
Quando o abade Pkjol, seu tio, morreu, Shenute foi eleito para substituí-lo e não podia haver escolha melhor se considerarmos tanto a “Vida de apa Shenute” escrita pelo seu sucessor, o abade Besa (“apa” em língua copta significa: padre, abate) como pela história antiga e moderna que ainda encontramos entre os cristãos-coptos.
Isto se explica tanto pela santidade de vida e pelo apostolado de Shenute, como pelo fato de ter sido Shenute um grande escritor a ponto de poder ser considerado o maior autor da literatura copta, até os dias de hoje. O leitor que estivesse interessado neste assunto é só consultar E.C. Amelineau: “Oluvres de Chénoudi” (Paris; 1907); e J. Leipoldt e W.E. Crun; “Sinutii vita et opera Omnia”; Paris; 1908-1913. 
Com efeito, por obra de Shenute, o mosteiro “Casa Branca” tornou-se o centro cultural da Igreja copta durante e depois de Shenute, quando esta mesma Igreja Cristã não aceitou o Concílio de Calcedônia (451), que afirmava que na única pessoa de Jesus Cristo cohabitavam, no mesmo tempo, cada uma por sua conta, a natureza humana e a natureza divina.
 Mas foi por impulso e por interesse do abade Shenute que se oficializou a tradução para a língua copta da Bíblia; assim como a tradução dos textos gregos dos Padres da Igreja. 
E foi nesse mosteiro que se formou a primeira Biblioteca, em língua copta, das demais obras escritas no Egito ou fora do Egito. Foi sem dúvida este centro de cultura cristã copta que permitiu à Igreja copta  sobreviver mesmo depois da invasão árabe-islâmica no VII século.
Voltemos à vida de Shenute. Este nasceu numa família que criava ovelhas e cabras e entregava o rebanho a um jovem pastor que as levava à planície. Este jovem pastor pediu que se lhe emprestasse o pequeno Shenute para ajudá-lo a vigiar o rebanho que era numeroso.
Os pais concordaram, conquanto que toda noite Shenute voltasse para casa: afinal era o único filho homem da família.
E aqui começa a lenda (ou será verdade?). Toda noite o pastor mandava Shenute para casa, mas ele, tomando outro caminho, chegava a uma nascente onde se banhava e depois fazia suas orações. 
Certo dia os pais brigaram com o pastor, que jurou ter mandado Shenute para casa. Certa noite o pastor seguiu Shenute de longe. Viu-o entrar na nascente e logo em seguida ajoelhar-se e orar com os braços levantados e...de cada dedo saía uma luz brilhante. 
No dia seguinte, de manhã cedo, o pai de Shenute foi procurar o pastor e começou a brigar por não ter mandado o filho para casa. Mas foi ali que veio saber do fato estranho. 
Então o pai segurou Shenute em casa. Após 10 dias pensando tratar-se de algum fenômeno diabólico, levou o filho ao mosteiro do abade Pkjol para benzê-lo.
 O abade Pkjol estava sentado na porta do convento instruindo um grande número de cristãos. Quando viu, lá de longe, Shenute com o pai, levantou-se e disse: “Levantemo-nos e vamos ao encontro do arquimandrita”. E foram ao encontro dos dois que estavam chegando.
Quando Pkjol esteve perto de Shenute pegou-lhe a mão direita e colocou-a na sua cabeça dizendo: “A sua benção, meu pai arquimandrita!” Entraram no mosteiro e sentaram em silêncio. 
E havia ali perto um cristão possuído pelo demônio. Então Shenute pegou num pau e começou a bater no homem dizendo: “Sai dele, espírito impuro!” E o diabo fugiu e o cristão voltou à normalidade. 
O pai de Shenute só ficava olhando sem nada entender. Então o abade Pkjol lhe disse: “Deixe o menino aqui no mosteiro; daqui a uma semana você virá buscá-lo”.
 E quando veio a noite com a escuridão, o pequeno Shenute deitou no chão e dormiu. Foi então que passando perto o abade Pkjol viu um anjo do Senhor ao lado de Shenute, vigiando-o e o anjo do Senhor disse ao abade Pkjol: “Amanhã, quando ele acordar, coloque o hábito do monge Elias Tesbite sobre ele, porque está escrito que ele será um monge justo e santo; ele fundará um mosteiro que será proteção e bênção para todos que nele entrarão”. 
De manhã, quando levantou, o abade vestiu Shenute com o hábito, conforme o anjo lhe dissera. No dia seguinte Pkjol, chamou Shenute para dar umas voltas. O abade Pshoi, do mosteiro de Sou, quis andar com eles. Estavam caminhando, quando veio uma voz do alto que disse: “Shenute foi hoje designado a ser arquimandrita de todos os mosteiros do Egito”. 
Pkjol então perguntou a Pshoi: 
– Meu irmão, você escutou essa voz? 
– “Escutei sim!”, disse Pshoi. 
Estão os dois perguntaram a Shenute se ele também escutou a voz: “Escutei-a, sim!”, disse Shenute. Foi assim que Shenute ficou no mosteiro Casa Branca para aprender o caminho e a vida dos monges, com muita meditação nos textos sagrados e muitas noites em oração, sem fugir do trabalho manual de todo dia. 
Deste modo ele se tornou o ponto de  referência do mosteiro e os monges diziam: “tenho que ser como Shenute!”. Aprendeu a consolar os ânimos e a fortalecer  os espíritos fracos ao ponto que certo dia confidenciou a um monge que muito o admirava:
 “Nunca eu falei uma só palavra sozinho, pois cada palavra que digo as monges que me procuram eu sinto que é Jesus que a coloca na minha boca”. 
Orava incessantemente e jejuava quase diariamente comendo erva e grão molhado. A quem lhe perguntava por que fazia estes exageros, respondia: 
“É que meu espírito vê quanta maldade existe no império que nós conhecemos.. então eu queria fazer penitência em lugar de tantos pecadores, na esperança que de qualquer modo possam salvar-se”.
Foi uma vida de penitência e de oração e de união com Deus, esperando, assim, ser de alguma utilidade à humanidade. Com efeito o que ele mais ensinava com a palavra e com seu exemplo sempre foi a justiça e a caridade com o próximo tanto no mosteiro, como nas vilas onde se encontrava para explicar o evangelho.
 Isto explica a veneração que a Igreja cristã copta tem por ele. Mas aconteceu que no dia 6 do mesmo mês em que nasceu, na idade de 119 anos, começou a perceber que seus dias estavam acabando. Então mandou chamar os abades dos mosteiros por ele fundados e lhes falou assim: 
“Meus queridos irmãos, eis que o Senhor está pondo fim ao meu peregrinar nesta terra, tirando a minha alma deste velho corpo”. Nenhum dos abades esperava ouvir isto e começaram a chorar, tão grande era o afeto que os amarrava a Shenute. Vendo-os chorando, Shenute lhes disse: 
“É bom para mim seguir o Senhor que me chama. Quanto a vocês, nunca esqueçam os preceitos que sempre lhes dei: o amor para com os homens, a misericórdia, o perdão, a ajuda aos pobres e aos estrangeiros. Vocês devem fazer que este meu testamento nunca desapareça de seus mosteiros porque isto vale muito mais que todos as penitências, todos os jejuns e todas as orações”.
E descansou. Então na manhã do mesmo mês de “epip” (14 de julho) ele sussurrou: “Eis que o meu Senhor está vindo com os anjos...”. E faleceu. Shenute é um raio da eterna glória da Igreja copta.

N° 986 – Continua terça-feira próxima.

“Ele se tornou o ponto
de referência do mosteiro
e os monges diziam: 
‘tenho que ser como Shenute!’. 
Aprendeu a fortalecer
os espíritos fracos”


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>