DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Arroz com sabor de além-mar

Domingo que vem é Dia das Mães. A minha, coitada, já se foi há muitos anos. Mas sempre tenho saudades das comidinhas que ela mandava fazer. Digo mandava porque ela não era chegada ao fogão, mas sabia dar as ordens para a Sara, cozinheira que ficou com ela mais de 40 anos.
Entre essas comidinhas figuravam alguns risotos. Mas nada de risotos à italiana, até por que naquela época nem se cogitava encontrar aqui arroz como arboreo, carnarolli etc.
O que se comia com esse nome é o que os portugueses mais apropriadamente chamam de “arroz de...”. Mas o risotinho de frango (quase sempre utilizando as sobras do frango da véspera) era bom e o de camarão, melhor ainda.
No meio dessas recordações me lembrei de dois pratos bem adequados para o almoço do dia 14: o arroz com ervilhas e lombo defumado, simples e barato, e um dos mais tradicionais pratos da cozinha portuguesa, o arroz de pato. Ambos com a vantagem de ficarem praticamente prontos para só irem ao forno pouco tempo antes da hora de servir.
Esse arroz de pato é conhecido no Brasil como arroz de Braga. Só que na cidade de Braga, em Portugal, ele é conhecido mesmo como arroz de pato e ninguém sabe o que é arroz de Braga...
Ainda para ajudar nesse almoço temos hoje uma deliciosa salada de massa e/ou uma sopa de abóbora com curry que pode ser servida fria ou quente, dependendo do humor das mamães, vovós e bisavós.
Muitos beijos para todas e até domingo que vem com mais mamães na parada!

Arroz de ervilhas escuro com lombo de porco defumado ou paio
Ingredientes:
500g de arroz (parbolizado); 400g de ervilhas (congeladas);1 cebola grande; sal; azeite; 100g a 150g de paio ou lombo de porco defumado (ou ambos).


Coloque o azeite, a cebola e o sal num tacho ao lume. A cebola deve ser picada aos bocadinhos. Deixe escurecer a cebola.

Só depois coloque o arroz. Refogue e junte a água (para cada xícara de arroz, duas de água). Quando o arroz estiver no ponto, ou seja, al dente e um pouco molhado (malandro), retire do fogo.

Coloque o arroz na travessa que vai ser servido e junte as ervilhas congeladas; cubra com o paio e/ou lombo de porco em fatias. Leve ao forno por uns 15 minutos. Sirva em seguida.
Rendimento: Para seis pessoas.

Sopa de abóbora assada ao curry
Ingredientes:
1 abóbora moranga madura e de tamanho médio; 1 cebola graúda, picada; 1 colher (de sopa) de curry ou mais se desejar sabor mais forte; 1/2 colher (de chá) de noz moscada ralada; 2 colheres (de sopa) de óleo de milho ou canola; sal e pimenta-do-reino que bastem; um pouco de creme fresco (opcional); seis a oito xícaras de caldo de galinha.


Corte a abóbora ao meio, no sentido horizontal. Coloque as duas metades, com a parte da casca para cima, numa assadeira untada com óleo e asse de 30 a 40 minutos em forno médio, ou até que o interior das abóboras esteja bem macio e as beiradas adquiram um tom de caramelo. Retire do forno e deixe esfriar.

Enquanto a abóbora estiver assando, aqueça o óleo numa panela de tamanho suficiente e refogue bem a cebola. Junte o curry e refogue mais até o pó ser absorvido. Reserve.

Retire a polpa da abóbora e coloque num processador ou liqüidificador (no processador ficará melhor). Junte 2/3 do caldo de galinha e bata até ficar uma mistura homogênea.

Coloque essa mistura na panela onde está a cebola e mexa, acrescentando mais caldo de galinha até obter a consistência desejada. Tempere com sal, pimenta e a noz moscada.
Sirva acrescentando um pouco de creme no centro da sopeira ou no centro de cada prato. Melhor ainda será você colocar o creme separado, para opção de cada um.
Rendimento: Para seis a oito pessoas.

Arroz de pato
Ingredientes:
2 patos; 250ml de arroz (o ideal é o parabolizado); 2 cebolas grandes, bem picadas; 2 colheres (de sopa) de manteiga; 2 colheres (de sopa) de azeite; sal, pimenta-do-reino branca; paio (cerca de 200 gramas), cortado em rodelas.

Limpe os patos, tirando-lhes o excesso de gordura e cortando-os em pedaços, incluindo pescoço e toda a carcaça. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Reserve.

Numa panela, refogue a cebola picada na manteiga e azeite, até ficar bem escura. Coloque o pato dentro desse refogado e mexa até ficar dourado.

Vá colocando água até o pato ficar macio e cozido. Quando estiver bem macio, retire os pedaços de pato, deixando na panela o caldo resultante e as aparas. O arroz será cozido nesse caldo; se necessário, salgar mais. Quando estiver cozido, “al dente”, retire do fogo.

A carne do pato deve ser retirada do osso, aos pedaços, e não desfiada. Numa travessa de barro, para ir à mesa, coloque uma camada de arroz, uma de pedaços de pato, outra de arroz, e cubra com rodelas de paio. Depois leve ao forno somente para aquecer.
Rendimento: Para seis a oito pessoas.

Salada de massa “Per la mamma”
Ingredientes:
300 gramas de linguine ou fettuccine; 1 e 1/2 xícara do molho de tomate assado publicada dia 30 de abril; 1 brócolis americano; 2/3 de xícara de castanha de caju já torrada e com sal; 2 colheres (de sopa) de cebola roxa grosseiramente picada; parmesão cortado em lascas finas que bastem; sal que bastem.

Ê Cozinhe a massa conforme as instruções do fabricante. Escorra e deixe em água corrente um pouco mais de um minuto para esfriar. Junte o molho de tomate assado, misture bem e reserve já na vasilha de servir.
Ë Cozinhe o brócolis inteiro (sem as folhas) em água com um pouco de sal. Separe em ramos pequenos. Acrescente à massa a cebola picada, as flores de brócolis e a castanha de caju. Misture com delicadeza. Prove e corrija o sal se necessário. Esparrame por cima lascas de parmesão cortadas bem finas.
Rendimento: Para quatro
a oito pessoas, dependendo
do resto do cardápio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>