E a vaca foi para  o telhado
<b> Uma vaca virou atração do bairro
Santa Bárbara, em Cariacica,
após se desviar de rebanho, 
subir escadas e parar no telhado </b>
 
Quem disse que a vaca foi para o brejo? No bairro Santa Bárbara, em Cariacica, ela tomou outro destino: foi parar no telhado de uma casa localizada na rua Amaro Pereira da Silva, após se desprender de um rebanho e subir as escadas da residência. Resultado: as telhas foram destruídas e a vaca virou atração na tarde de ontem.
Presa no telhado, a vaquinha teve de ser retirada pelo Corpo de Bombeiros, que a amarrou com uma corda e a puxou escada abaixo. 
De acordo com a assessoria de imprensa do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), após ser resgatada, a novilha  foi encaminhada para a casa de seu dono, que fica no mesmo bairro.
O comerciante Carlos Vitorino, que tem um estabelecimento comercial na rua onde ocorreu o incidente, contou que o episódio aconteceu por volta das 13 horas de ontem.
“Um jovem passou na rua tocando vários bezerros, vacas e bois. Ninguém percebeu que um dos animais havia se perdido e entrado na casa, que não possui muros. Vários curiosos se aglomeraram para ver o que estava acontecendo”, disse.
A equipe de A Tribuna esteve no bairro na noite de ontem, mas não conseguiu localizar os donos do imóvel, que se casaram recentemente.
“Eu fui testemunha do casamento deles, e sei que estão casados há cerca de dois meses. Ainda não haviam terminado de pagar as contas referentes às telhas. Quanto ao prejuízo, não sei calcular”, contou Vitorino.
O comerciante disse também que é comum a presença de animais pelas ruas do bairro. “Ninguém sabe quem é o responsável pelos bichos. Tenho medo que um dia algo mais sério aconteça”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

