Mais cores e menos sombras no Sambão 
<b> Este ano, nova iluminação promete realçar beleza dos desfiles das escolas de samba nos próximos dias 21 e 22  </b>
 
OSambão do Povo contará com nova iluminação no Carnaval que se aproxima. O reforço contribuirá para melhor visibilidade das cores das fantasias das escolas de samba e evitar sombras durante os desfiles, nos próximos dias 21 e 22. Serão distribuídos mais de 100 refletores com lâmpadas de vapor metálico de 400 watts de potência entre os camarotes móveis, entrada e saída da passarela do samba. De acordo com o subsecretário de Obras de Vitória, Eduardo Calhau, na semana do desfile, provavelmente no dia 19, serão realizados os testes para verificar se a iluminação mais potente está funcionando como previsto. “Os refletores vão aumentar a visibilidade das cores do desfile e evitar sombras. A intenção é de que as apresentações sejam ainda mais bonitas do que no ano passado”, ressaltou. O secretário destacou, também que a sonorização também estará mais potente. Nos 300 metros de pista será distribuído o sistema completo de caixas, com um equipamento possante o bastante para a boa reprodução do som dos tamborins na avenida. A licitação para escolher a empresa que vai fornecer a equipe de som que ajudará as baterias a contagiar o desfile das escolas de samba será aberta na próxima segunda-feira. A reforma no sambódromo capixaba, segundo Calhau, está acontecendo como esperado. A previsão é de que no dia 19 ou 20 o local já esteja preparado para os testes e seja liberado para as escolas desfilarem. “Estamos sempre entrando em contato com o Corpo de Bombeiros para que tudo esteja pronto, de acordo com as normas estabelecidas. Isso tudo para que não ocorra qualquer problema no dia do desfile”, comentou. No ano passado a tela colocada nas arquibancadas para evitar arremesso de copos foi arrancada por vândalos. Neste ano, as telas serão fixadas com tubos soldados para que não sejam retiradas pelo público. A abertura de novas saídas de incêndio e a construção de um boxe de segurança foram sugeridas pelo Corpo de Bombeiros.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

