Chuva causa prejuízo em São Cristóvão
<b> Moradores dizem que ruas ficam alagadas quando
chove forte, danificando casas e lojas </b><br>
 <br>
Uma semana após o temporal que atingiu a Grande Vitória, os moradores e comerciantes de São Cristóvão, na capital, ainda contabilizam os prejuízos.
Segundo a população, algumas ruas do bairro sempre ficam alagadas quando chove forte, danificando casas e comércios.
A rua José Motta Fraga e o trecho da avenida Manoel Marques próximo à padaria Diplomata seriam os mais prejudicados.
O proprietário da loja Brisson Material de Construção, Paulo Marcos Loyola Ribeiro, já perdeu as contas de quantas vezes teve prejuízo por causa da chuva.
“Já nem sei mais quantos sacos de cimento e argamassa foram destruídos. Só da última vez foram oito”, lamentou.
A Prefeitura de Vitória informou que fará uma obra para aumentar a captação das águas pluviais, evitando novos alagamentos nas partes mais baixas.
Outro problema é o trânsito. Conforme moradores, diversas vias ficam sempre cheias de carros estacionados de forma irregular, principalmente a João Pedro da Silva e a Emídio Costa Santana.
Além disso, a linha 074 (São Cristovão x Bairro da Penha/Circular), na opinião da população, tem um itinerário grande para ser atendida por um microônibus.
A prefeitura informou que irá intensificar a fiscalização no trânsito local.
A respeito dos ônibus, a Secretaria de Transportes declarou que o microônibus passou a ser usado após estudos que indicaram a viabilidade para atender a área.

O MELHOR
Parque de Barreiros

O PIOR
Alagamentos e trânsito

Outros problemas

Lixo: Entulho e lixo doméstico espalhados pelas ruas de São Cristóvão incomodam os moradores. Apesar da coleta diária realizada pela prefeitura, materiais que sobram de obras acabam ficando para trás.
Resposta: A prefeitura informou que a Estação Bota Fora mais próxima é a de Jardim da Penha, mas prevê a construção de outra em Tabuazeiro.
A Secretaria de Serviços está executando um projeto que inclui campanhas de conscientização, orientação dos horários de coleta, entre outros.

Caminhões: Caminhões de uma empresa desentupidora ficam estacionados na rua Independência, em São Cristóvão. Os moradores reclamam do mau cheiro. Eles disseram que já se queixaram diversas queixas, mas nada mudou.
Resposta: Os profissionais da Gerência de Fiscalização da Secretaria de Serviços foram ao local e constataram que, na data da vistoria, os caminhões estavam limpos.
No entanto, o proprietário se comprometeu a tomar todas as providências no sentido de que os caminhões sejam arecolhidos.

Creche: Com a construção do novo prédio da creche de São Cristóvão, o antigo imóvel ficou vazio. A comunidade quer saber o que será feito no Cmei Ocarlina Nunes de Andrade (foto), na avenida Manoel Marques.
Resposta: O prédio pertence à Secretaria Municipal de Habitação, que está discutindo a implantação de um projeto social no local. Dentre as propostas, está a criação do Projeto Caminhando Juntos (Cajun) ou de um Centro Municipal de Educação Infantil para funcionamento em horário alternativo.

Saúde: A construção da Unidade de Saúde de São Cristóvão foi apontada como prioridade no Orçamento Participativo. Os moradores estão preocupados porque a obra ainda não começou.
Resposta: A Secretaria de Saúde informou que a unidade estará pronta até o final do semestre. Explicou que depois de várias buscas por terrenos para construir o posto em São Cristóvão, optou por uma área próximo a Tabuazeiro, fora da comunidade.

Árvore: As raízes de uma árvore que fica em frente ao imóvel nº 298, situado na avenida Manoel Marques, estão invadindo a garagem e quebrando a calçada. Os proprietários já solicitaram a retirada da planta, mas a prefeitura responde que não é possível.
Resposta: A Secretaria de Meio Ambiente informou que uma equipe de técnicos vai vistoriar o local. Toda reclamação referente à retirada de árvores deve ser feita por meio do Fone Verde (0800-393455).

Eles perguntam

“A comunidade já solicitou sinalização viária nos acessos às escolas da região. No entanto, a avenida Manoel Marques, no cruzamento com a rua Sargento Deocleciano, é um atalho, pois as crianças sobem por uma escadaria tanto para irem à escola como para a creche. A pista é muito movimentada, pois é uma das principais do bairro. Não existe faixa de pedestres, sinalização ou agentes de trânsito para orientar os motoristas. O que pode ser feito?” - Gislene Aparecida Silva, 22 anos.
Prefeito João Coser: “Estou enviando uma equipe de técnicos ao local para a realização de uma análise. Além disso, gostaria de frisar que a PMV está com uma equipe da Setran nas ruas cuidando da sinalização horizontal e vertical, e em breve estará em São Cristóvão.”

“A prefeitura fez o Parque de Barreiros, que é muito bom. Mas não construiu um playground ou uma quadra poliesportiva. O único local com balanços fica perto de Joana D’Arc. Precisamos de um próximo ao campo do Lolão. Quanto à quadra, só existe na escola pública. A área do parque é grande. É possível construir no local?” - Paulo Wanzeller, 43 anos.
Prefeito João Coser: “O local possui um campo de futebol, um anfiteatro, córrego, parque e áreas verdes, além de um Centro de Educação Ambiental com auditório, sala de reunião, banheiro e cozinha. Há previsão para a obra solicitada pela comunidade de São Cristóvão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>