Estudantes fazem prova internacional
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A partir de hoje mais de 12 mil alunos brasileiros  farão a prova do Programa Internacional de Avaliação de Alunos (Pisa), da OCDE.  
O exame é aplicado em 56 países para comparar a efetividade dos sistemas educacionais. O objetivo é avaliar o desempenho de alunos na faixa dos 15 anos, idade que, em tese, os jovens estão concluindo a escolaridade básica.
Os alunos foram escolhidos por amostra em 630 escolas de 390 municípios do País. A prova terá 80 questões. 
A avaliação é feita a cada três anos, sendo que em cada edição é dada ênfase a uma área. Neste ano, será em ciências, mas haverá questões de leitura e matemática. Esta será a terceira participação brasileira no Pisa. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

