Roupas de Rosa da Penha em shoppings
<b> As peças produzidas em uma 
pequena confecção também 
são vendidas por sacoleiras 
no interior do Estado </b><br>
 <br>
Desenhar o modelo idealizado, tingir o tecido com a cor e estampas desejadas, cortar e costurar até parecem etapas de produção de grandes indústrias de confecções. Mas é assim que funciona a Charros Modas, em Rosa da Penha, Cariacica. 
As roupas produzidas na pequena confecção são vendidas em lojas de shoppings da Grande Vitória e por sacoleiras, no interior do Estado. 
A proprietária, Rosimar Correa da Silva, fundou o negócio após 15 anos de costura, em um cômodo da casa. Agora, prestes a completar três anos de criação da confecção (17 de dezembro), ela comemora o sucesso. 
As mercadorias estão à venda em lojas de shoppings de Jardim Camburi e Enseada do Suá, em Vitória, além de um em Laranjeiras, na Serra. 
Rosimar conta com a ajuda da irmã, Clemilda. Elas produzem 1,5 mil unidades por mês. “Nossos vestidos, camisas, saias e calças vão para Vitória, Serra, Vila Velha, Aracruz, Santa Leopoldina e outros municípios do interior. Também atendo clientes avulsos”, explicou Rosimar. 
Comparando a visita desta semana com o perfil comercial registrado em dezembro de 1998, quando a equipe de A Tribuna com Você visitou o bairro pela primeira vez, foi observado ontem que várias empresas não funcionam mais no local. 
A quantidade de fábricas de panelas caiu de nove para duas. A de oficinas mecânicas também. Antes, eram 10, sendo duas auto-elétricas. Agora, são apenas quatro. 
Em compensação, outros prestadores de serviço abriram as portas, como a filial do Laboratório Luap, inaugurado há cinco meses.
A Casa de Ração Juliana chegou ao bairro em 2003. O proprietário, Paulo Pereira dos Santos, contou que faz entregas de rações e produtos veterinários. “Sempre trabalhei na área, mas como empregado. Quando resolvi montar para mim, achei que o bairro tinha um público bom.”

Destaques

PANELAS – O casal Antônio do Nascimento e Luzia Daré fundou a Fábrica de Alumínio Santa Bárbara há 15 anos em Rosa da Penha, Cariacica. Atualmente, produzem cerca de 100 unidades por dia, entre frigideiras, caldeirões, chapas e outros modelos. 
No bairro também funciona a Fábrica do Cristiano, com confecção de bandejas em formato de peixes e outros. 

VIDRO – Uma das novidades no bairro Rosa da Penha, Cariacica, é a Vidraçaria Gonçalves, que funciona há um ano. A proprietária, Márcia Saldanha de Arruda Gonçalves, faz os cortes e acabamentos das peças, incluindo tampos de mesa, armários de banheiro e espelhos.
Ela contou que aproveita os restos de vidro e confecciona peças artesanais, como porta-retratos e fruteiras.

GÁS – Em Rosa da Penha, Cariacica, funcionam 10 distribuidoras de gás e água mineral. O proprietário do Disk Gás e Água Rosa da Penha, Érico Luiz Lorenzoni ressaltou que o público-alvo está em outros bairros de Cariacica. 
Além de percorrer o município com o caminhão, o motoboy atende pedidos de clientes de Alto Laje, Boa Vista, Itaquari e vários outros locais da região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>