Letras - Histórias das Arábias
<b> Enquanto a rainha tenta escapar da morte, mergulha o rei e o
leitor em histórias fantásticas em “Cento e Uma Noites”  </b><br>
A tribuna <br>
Maíra Piccin
Era uma vez, há muitos anos, um rei árabe que, tomado de cólera por ter sido traído pela preferida de suas esposas, resolveu eliminar todas as mulheres de seu reino. Matava cada uma com se quem se casava. Até que chegou o dia em que se casou com Shahrazad. 
Sabendo que seu destino seria como o das outras após a noite de núpcias, Shahrazad propõe ao rei que lhe conte uma história. Ele aceita. O dia amanhece e a história não chegou ao fim. O rei, então, espera até a próxima noite, para saber o desfecho. 
Mas graças à habilidade narrativa de Shahrazad, a história se desenrola em outras, e mais outras, e o rei acaba deixando de lado seu cruel propósito. Sorte dela e também do leitor, que fica diante da obra pouco conhecida, mas de grande importância para a cultura árabe, as “Cento e Uma Noites – Histórias Árabes da Tunísia”, lançamento da editora Martins Fontes. 
A publicação sai sob a tradução do professor de Língua e Literatura Árabe na USP, Mamede Moustafa Jarouche. 
A leitura de “Cento e Uma Noites” é deliciosa. Com uma narrativa cheia de detalhes, Shahrazad mergulha o leitor num fantástico mundo árabe, com histórias recheadas de romance, traição e aventura.
O público se vê ansioso não apenas por querer saber se, afinal, o rei irá ou não gostar da história e desistir de matar a moça. A pressa em devorar as páginas surge, principalmente, do desejo de saber onde vão dar os relatos, dividido por noites em que ela recebe a visita do rei em seu quarto.  O livro tem 378 páginas e custa R$ 39,80. 

Leia também
“Kalila e Dimna”
• Adaptação: Ibn Almuqaffac  
• Tradutor: Mamede Mustafa Jarouche  
• Editora: Martins Fontes
• Páginas: 426
• Preço: R$ 48,50

Durante a Idade Média, esse livro foi tido como uma espécie de enciclopédia em que o conhecimento era expresso não só a partir de ações e diálogos entre os homens, mas também entre os animais.
A obra já foi traduzida em mais de 30 idiomas. 

A Origem e o Retorno
• Autor: Avicena (Ibn Sinã)
• Tradução e introdução: Jamil Ibrahim Iskandar 
• Editora: Martins Fontes
• Páginas: 324
• Preço: R$ 42,50

O autor, nascido no final do século I, na Pérsia, foi um dos nomes que contribuíram para o estabelecimento da filosofia árabe. 
Parte de seu pensamento está nesse livro organizado por Iskandar.


Um romance entre a vida e a arte

O advogado Álvaro sonha com a carreira literária. Subordinou todo seu cotidiano à realização deste sonho. Escolheu os personagens de seu primeiro romance: um escritor que escreve um livro sobre um casal que vive contando dinheiro para pagar as contas e um senhor que mora no mesmo prédio dos dois. 
Álvaro sabe que a inspiração não vem fácil. Mais fácil lhe parece que ele faça com que a trama sonhada aconteça na vida real. É daí que a realidade se mistura com a ficção, no melhor estilo livro dentro do livro no excelente “O Motivo”, lançamento da editora Francis assinado pelo espanhol Javier Cercas. 
Esse foi o romance de estréia do autor, lançado em 1987, antes de seu título mais famoso, “Soldados de Salamina”, adaptado para o cinema pelo diretor David Trueba. 
O protagonista não mede esforços para colher material para seu livro: é capaz de plantar-se no banheiro para ouvir conversa do casal vizinho, de dormir com a porteira, mulher mal-humorada e de moral duvidosa, para descobrir informações sobre o senhor Montero, e até aprende xadrez para ter um motivo para visitar o velho taciturno. 
Porém, tudo começa a ficar menos trabalhoso quando o casal Enrique e Irene Casares passa a freqüentar sua casa. Álvaro os vê em suas mãos a partir do momento em que Enrique lhe pede orientação sobre como ser mantido no emprego. 
O advogado finge que não é possível e a crise do casal passa a estar além das questões financeiras. Só que o aspirante a escritor não contava, porém, que os dois também fossem capazes de suas armações. 
A escrita de Cercas é leve, carregada de ironia e mantida num tom de distanciamento. O que lhe serve como guia é a crença inabalável na Literatura. “O Motivo” tem 120 páginas e custa R$ 19,50. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>