TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Coleguinha
A “coleguinha” Eloah Uzêda, de 24 anos, mostra no Paparazzo as curvas que agitam a galera há sete meses no “Caldeirão do Huck”. 
“Conheci o Luciano e a equipe de produção na época do concurso para a garota Salva-Vidas. Não entrei para o elenco daquela vez, mas agora estou aqui”, comemora a loira.


Biografia
Betty Faria vai levar para os palcos a sua própria vida. A atriz vai cantar e dançar para contar sua trajetória profissional no espetáculo “Bettyfaria.doc”. O musical entrará em cartaz no Teatro Rival, no Rio, a partir da próxima quinta-feira.
A direção é de Luiz Salém. Betty pretende apresentar o espetáculo em todo o País. “Há muito tempo tenho esse sonho, mas só agora me sinto pronta para realizá-lo”, comemora.


De roupa
Apesar de ter interpretado a sensualíssima Giovanna, em “Belíssima”, Paola Oliveira diz que não tem a menor intenção de posar nua. A atriz, que vai interpretar a doce e obstinada Sônia, no remake de “O Profeta”, diz que, apesar dos convites, não tem a intenção de se mostrar como veio ao mundo. 
“Não sei nem que cara eu faria para posar sem roupa. Isso não é a minha praia, e não se parece comigo”, disse a moça.


“Quero namorar sério”
Babi fez um provocante ensaio sensual para a edição deste mês da revista UM. Nas fotos, feitas pelo fotógrafo Danilo Borges, ela aparece de lingeries, tops e rendas. 
A atriz e apresentadora contou em entrevista à publicação que quer arrumar um namorado. “Pode avisar, pode pôr na revista: quero namorar sério. Normalmente, gosto de homens diretos, que falam muito, são divertidos e adoram, digamos, experimentar.” 
Eliminada no mês passado do quadro “Dança dos Famosos”, Babi garante que não se dedica à ginástica porque não quer ter um corpo sarado. “Se estiver me sentindo gostosa está ótimo.” 

Sucesso
A apresentadora Regina Volpato não perde o posto no SBT. Seu programa, “Casos de Família”, registra todos os dias o segundo lugar nos dados do Ibope.


Festa
Bruno e Marrone receberam convidados ilustres em coquetel de lançamento no novo CD/DVD recentemente. Hebe Camargo foi a primeira a chegar, seguida de seu companheiro de emissora Ratinho, que aproveitou para bater papo com a dupla.


Gelo
A Globo está tão confiante no sucesso do “Dança no Gelo”, produção que estréia dia 13 no “Domingão do Faustão” com Deborah Secco, Juliana Paes, Marcos Frota e o ex-jogador de vôlei Giovani, entre outros, que praticamente fechou o elenco da próxima edição.
Para a segunda temporada, com exibição de 1º de outubro a 12 de novembro, a emissora convocou Cissa Guimarães, Ney Latorraca, Sérgio Marone e Marcelo Novaes. 


Primeiro lugar
Nesse período de férias, o SBT se deu muito bem com sua programação infantil. O “Bom Dia & Cia” registrou o primeiro lugar diversas vezes.


Limpeza
Os modernos equipamentos da Globo, como câmeras e computadores, têm eliminado rugas e outras marcas do tempo das suas atrizes, mas existe algo nos lábios da Regina Duarte que chama atenção. Seria maquiagem definitiva?


Diferença
A novela “Floribella” vive uma situação curiosa. Em Portugal, colocou a TV SIC novamente no mapa da audiência. Foi primeiro lugar na semana passada e agora se destaca como o terceiro programa mais visto da televisão portuguesa. Já no Brasil, em contagem regressiva na Bandeirantes, nunca passa de 2 ou 3 pontos.


Muitas idéias
Tom Cavalcante chegou dos Estados Unidos com uma mala lotada de novidades para seu programa na Record. 
São quase 100 idéias e muitas delas entrarão ainda este ano no “Show do Tom”.


Novelas
 Adriana Lessa não pretende renovar com a Rede TV! quando acabar seu contrato como apresentadora do “TV Fama”. Quer voltar às novelas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>