Amanhã é dia do sorteio de sete TVs
<b> Leitores de A Tribuna estão
torcendo para faturar as TVs
e assistir aos jogos da Copa
do Mundo em grande estilo </b><br>
 <br>
Está chegando a hora dos leitores do jornal A Tribuna cruzarem os dedos para ganhar uma das sete TVs Philco 29 polegadas de tela plana no próximo sorteio da promoção A Tribuna Hexagera. Os ganhadores serão conhecidos amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Os sortudos poderão assistir aos jogos da Copa do Mundo em grande estilo e já torcer pela Seleção Brasileira no jogo de estréia, que será na próxima terça-feira, contra a Croácia.
A estudante Giselle Sant’Anna, 20 anos, está contando os minutos para o sorteio. “Eu participo da promoção do carro e agora também estou depositando os cupons para ganhar a televisão. Meu namorado, que adora futebol, está na torcida para que eu seja a contemplada”, disse.
Ela já sabe o que vai fazer com o prêmio, caso seja a felizarda. “Se ganhar a TV vou assistir aos jogos na companhia do meu namorado”, contou.
O comerciante Joaquim Soares, 46 anos, disse que já reservou um espaço na sala da sua casa para colocar o aparelho. “Tenho uma televisão de 20 polegadas, mas nada se compara a uma de 29 polegadas e de tela plana. Esse é um dos meus sonhos de consumo, por isso, faço questão de colocá-lo na parte mais aconchegante da minha casa, que é a sala”, ressaltou.
Ao todo serão sorteadas 36 TVs Philco 29 polegadas de tela plana. O primeiro sorteio foi realizado no último dia 31 e premiou oito leitores dos municípios de Vitória, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica e Muqui.
Amanhã, outros sete leitores serão premiados. Os sorteios seguintes serão realizados nos dias 14, 21 e 28 de junho.
Quem também está na torcida e quer levar para casa a televisão é o universitário Douglas Reis, 22 anos. “Se eu for o sorteado, vou colocar a televisão no meu quarto e assistir aos jogos com minha família e convidar alguns amigos”, comentou.
Para concorrer aos sorteios, que vão acontecer a cada semana, sempre às quartas-feiras, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os participantes devem depositar os cupons nas urnas da promoção, instaladas nas bancas de todo o Estado, ou nas urnas localizadas na Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.


Entrega hoje para sortudos
A Copa ainda nem começou, mas oito leitores de A Tribuna já estão fazendo a festa. Eles foram os ganhadores do primeiro sorteio da promoção A Tribuna Hexagera, e vão receber hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, a TV Philco 29 polegadas de tela plana. Ao todo, a promoção vai dar 36 TVs, até o próximo dia 28.
O cabeleireiro Nahor Miguel Bastos, morador de Vitória, disse que o aparelho veio na hora certa. “Eu tenho duas televisões em casa, mas as duas estão com defeito”, contou.
A sorte estava ao lado também do jornaleiro Marcelo Barbosa Cavalani, 26. Ele depositou cinco cupons, minutos antes do primeiro sorteio. “Não sei como descrever o que estou sentindo. Tenho que agradecer a Deus por mais essa vitória”, disse.
No município de Vitória, o prêmio saiu, além de Nahor, para o policial militar Carlos Oliveira Fernandes, de Joana D’Arc. Na Serra, os contemplados foram, além de Marcelo, Ricardo Afonso Braga, de Serra Dourada I.
Em Cariacica, as TVs saíram para a leitora Santa Aparecida Cesconeti Brandão, de Vila Independência, e para Izeni Teixeira Queiroz, de Novo Brasil.
Foram contemplados ainda Ademir Carlos Lucas, de Monte Cristo (Cachoeiro de Itapemirim), e Glaucimar Martins, de Camará, Muqui.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>