O pensamento de Farias Brito
<b> Farias Brito é considerado, no Brasil, o iniciador de uma Filosofia
de reação espiritualista que se opõe ao materialismo positivista </b><br>
 <br>
Farias Brito nasceu no Ceará em 1862. Formou-se em direito; foi promotor público e professor de História e de Lógica. Com 30 anos de idade começou a estudar Filosofia e lecionou Filosofia do Direito em Belém. Em 1908 mudou-se para o Rio, onde lecionou Filosofia no colégio Dom Pedro II. Faleceu no Rio em 1917. 
Escreveu vários livros, entre os quais: “A Filosofia Como Atividade Permanente do Espírito” (1895), onde determina o conceito de política, moral, religião, etc.; “A Filosofia Moderna” (1899), onde tenta estabelecer as origens e a evolução da Filosofia moderna; “Evolução e Relatividade” (1905), onde faz uma análise crítica da consciência contemporânea; “A Verdade Como Regra das Ações” (1905), em ensaio de Filosofia Ética; “A Base Física do Espírito” (1912): uma preparação do estudo da Filosofia do espírito; “ mundo interior”: (1914): uma síntese da Filosofia. 
Escreveu também “Cantos Modernos”, com o seguinte prefácio: “O homem tem necessidade de complementar o quadro esmagador da realidade pela concepção harmoniosa de um mundo ideal; precisa entrever a possibilidade de um mundo melhor; tal é a razão da poesia! É uma aspiração para o melhoramento; é um esforço do espírito para elevar-se”.
Farias Brito sustenta que o pensamento filosófico se processa por um desenvolvimento que pode ser reduzido a quatro estágios: (1) primeiro estágio: quando a Filosofia é uma modalidade permanente do espírito humano que procura determinar o sentido real dos conceitos da política, Direito, Ética, Religião, Filosofia, etc., etc. 
(2) Segundo estágio: quando se procura determinar a origem e a evolução do modo de pensar moderno, sobretudo de duas teorias modernas que já invadiram o campo científico, a saber: o evolucionismo que outra coisa não é senão o fruto do materialismo e a relatividade do conhecimento na sua forma objetiva que é o positivismo, e na sua forma subjetiva que é o idealismo. 
(3) Terceiro estágio, que é a busca da verdade como regra das ações. (4) Quarto estágio, que é a “luz interior” reflexo da luz de Deus dentro da gente, identificando numa única verdade o espírito da gente e o Deus Criador de toda a realidade. 
Devido a estas idéias filosóficas Farias Brito é considerado, no Brasil, o iniciador de uma Filosofia de reação espiritualista que se opõe ao materialismo positivista, ao evolucionismo de Spencer e ao modernismo de Haeckel.
Estes quatro estágios nos levam ao conhecimento da verdade, que é a finalidade da Filosofia. No seu livro “A Filosofia Como Atividade Permanente do Espírito Humano” podemos ler, à página 21-22:
“Considerando a dolorosa contingência a que estão sujeitas as nossas condições existenciais, e quanto há de ilusório em todas as nossas aspirações, e a quantas desgraças estamos sujeitos todos nós que vivemos, condenados irremediavelmente à morte... quero indagar qual a significação real desta imensa natureza que nos cerca... quero indagar qual a relação que tem a minha existência com a existência universal já que tudo passa e morre... 
Pois bem! Eu quero saber se do que passa e morre, alguma coisa fica que não passe, nem morra”. 
Ele considerava todas as Filosofias materialistas modernas como algo que leva  homem à aniquilação, à demolição de tudo e ao desespero e escreveu: 
“A Filosofia do desespero desfraldou a bandeira da morte que leva ao nada!”; e “toda Filosofia materialista por ser Filosofia do nada, foi abandonada pela Filosofia do Espírito cuja finalidade é a regeneração moral da sociedade” (Ibid.; pg. 43-44).
As idéias filosóficas de Farias Brito: Farias Brito acreditava que a Filosofia servia para questionar fatos, fenômenos e realidades a fim de indagar-lhes qual a sua primeira causa e qual a sua última finalidade. Então para alcançar esta tarefa ele distinguia dois momentos: o momento “pré-científico” e o momento “super-científico”.
No momento pré-científico o papel da Filosofia é organizar-se criticamente, por meio da Lógica Material de que fala Aristóteles, em vista de um conhecimento que vai surgir de forma global, pois as ciências nos dão, da realidade questionada, (fatos e fenômenos) somente uma explicação parcial, não global e muito menos total, uma vez que cada ciência tem seu setor específico e a verdade por ela alcançada é sempre provisória, enquanto que a Filosofia pretende dar uma explicação global, colocando também em forma clara a causa primeira e a sua finalidade. 
O momento supercientífico é justamente o resultado da Lógica Material, ou seja, a interpretação racional da realidade quanto à sua causa e quanto à sua finalidade. 
Mas, perguntava-se Farias Brito, podemos questionar filosoficamente o universo das realidades? Será que existe uma realidade universal? Será que tudo é realidade? E se existe, onde podemos achar sua origem e seu fim? Na sua afirmação objetiva ele distingue dois mundos: o mundo dos fenômenos e o mundo da “coisa-em-si”.
(1º) O mundo dos fenômenos inclui tudo aquilo que se conhece por observação externa. Ele dizia que a realidade universal inclui: o mundo dos fenômenos conhecidos pela observação objetiva, que é o mundo da natureza e dos corpos e o mundo das realidades conhecidas pela nossa consciência.
(2º) O mundo da “coisa-em-si” é tudo aquilo que se conhece por observação interior; a “coisa-em-si” é a existência subjetiva, “é o nosso espírito manifestando-se exteriormente e desenvolvendo, na sucessão sem fim das idades, o drama eterno da sua existência” (“O Mundo Interior”; pg. 390). 
Esse espírito é a identificação com a matéria: “O Espírito é uma função do organismo que é de carne e osso, pois só podemos sentir e agir pela carne e pelos ossos” (Id. Ib).
Então precisaríamos saber, de Farias Brito, se existe a matéria... Já que vez ou outra em seus escritos aparece algo que podemos chamar de “pan-psiquismo universal”... Em “o mundo interior”, à página 415, lemos: 
“Não há existência que não seja de ordem espiritual; só o Espírito existe realmente! E o mundo exterior, os corpos, os movimentos, os sóis e as vias lácteas... tudo isto que se chama de matéria, não é senão a aparência exterior, a manifestação e o desenvolvimento ou a eterna fenomenalidade do Espírito, quase que uma sombra que o Espírito projeta no vácuo”.
A essa altura a pergunta lógica é: como seria o Deus de Farias Brito? Em “A Filosofia Moderna” à página 267, ele escreve “Há, pois, a luz; há a natureza e há a consciência. Estes são os três momentos da natureza divina: a luz é Deus em sua essência; a natureza é Deus representado; a consciência é Deus percebido”. 
Depois desse trecho é impossível negar a influência de Spinosa, mesmo quando Farias Brito, falando de Spinosa, recusa o conceito spinosiano de Deus, por achá-lo reduzido a fórmulas geométricas (o que não deixa de ser uma falsa interpretação!).
Direto e Moral. À página 33 do livro “A Filosofia Como Atividade etc.”, Farias Brito escreve: “As duas manifestações fundamentais do espírito humano na marcha geral da humanidade são: a política e a filosofia. 
A política dá, como resultado, o Direito; a filosofia dá, como resultado, a moral, e o Direito e a Moral são as duas alavancas, ou seja, os dois eixos centrais d grande mecanismo central da sociedade”. 
O que Farias Brito costumava dizer é que vivendo conforme a moral é viver conforme a razão. E o Direito é a mesma lei moral imposta pelo Estado. Qual a origem da Moral? Em “A Verdade Como Regra das Ações”, à página 9, ele escreve: 
“O homem tem sobre todos os demais seres o privilégio excepcional de ser ele próprio quem formula as leis que deve obedecer”. E à página 12 escreve: “Os antigos pensavam que os preceitos morais eram revelados pelas divindades... E no entanto é a nossa consciência que os encontra dentro de si; por isso a moral, o Direito e a religião são produtos da inteligência e a sanção consiste unicamente na condenação efetuada pela consciência”. 
Como se vê, Frias Brito achava que também as religiões são produtos do homem enquanto “organizações” humanas da fé religiosa. 
“Todas as religiões atuais estão mortas. Há de ser criada uma nova religião, sem o que não poderá ser mantida a civilização contemporânea que terá fatalmente que dissolver-se e morrer”. Esta nova religião só poderá ser uma ética-moral novamente estruturada.
Conclusão: Nenhuma conclusão sobre a Filosofia de Farias Brito é melhor daquela feita por Leonel Franca: “...é um homem que, com verdadeiro amor, com incansável perseverança, sustentado apenas pelo estímulo de um ideal, se consagrou durante toda a sua vida ao estudo da Filosofia e ao desenvolvimento orgânico e sistemático de uma doutrina. 
Ele conhece bem a literatura filosófica de seu tempo. É imparcial e exato na exposição das teorias. Realmente foi um filósofo que honrou com a sua vida, as suas idéias. No entanto encontramos em seus escritos alguns defeitos que nos parecem graves: primeiro o seu pan-psiquismo panteísta; a redução da matéria a Espírito; a concepção panteísta da Divindade; a elaboração de uma moral sem obrigação; a falta de conhecimento da Filosofia grega e medieval”.
Mas o leitor não esqueça que o padre Leonel Franca era jesuíta e como tal classifica os filósofos brasileiros em: (1) espiritualistas, (2) positivistas, (3) materialistas; mas reserva um lugar especial para Farias Brito: gosta dele e o acha razoavelmente racional, mas não aceita a sua Filosofia espinosiana para não parecer contrário demais aos filósofos jesuítas (e às determinações romanas!).
Nº 935 – Continua terça-feira próxima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>