Chance para levar Mini-Buggy
<b> A Tribuna publica hoje mais um cupom para o sorteio do Mini-Buggy, que vai ser
realizado na próxima terça </b>
A tribuna 
Quer trocar de papéis e levar seu paizão para passear no Dia dos Pais? Basta recortar o cupom da promoção do Super Mini-Buggy, preencher e torcer.
O próximo sorteio vai ser realizado na próxima terça-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, com apresentação do ator Wilson Nunes. 
Para concorrer, basta preencher o formulário e responder à pergunta: “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”.
O leitor sorteado vai ganhar um minicarro com dois lugares, motor Honda 4 tempos com 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira.
Além de alegrar toda a família, há a opção de vender o veículo e melhorar o saldo da poupança em R$ 5 mil, valor do pequeno carro. 
A estudante Thais de Oliveira Tavares, de 10 anos, moradora de André Carloni, na Serra, está com os dedos cruzados para ganhar o Mini-Buggy. A mãe, a professora Cristina Araújo de Oliveira, de 33 anos, já adiantou que, se ganhar, vai ficar com o prêmio. 
“Se ela ganhar para este fim, não vamos vender. Usaremos em casa, para diversão de todos. Será bom para ela e também para nós”, comentou.  
A vendedora Maria do Socorro Gomes, 35 anos, também não perde um cupom, mas os planos para o destino do prêmio, se for a leitora sorteada são outros. Ela pretende vender o Mini-Buggy Super Xingu e dar entrada no pagamento da casa própria. 
“Até pensei em deixar para minha filha Emanuelle, mas não temos casa própria e os R$ 5 mil seriam a chance de começar uma casa”, afirmou. 
A técnica de enfermagem Valdinéia Nascimento Ramos, 49 anos, também não quer ficar com o minicarro, se tiver o cupom sorteado.
“Em outras circunstâncias, nós ficaríamos com ele. Nossa família gostaria muito de ter um prêmio deste em casa. Mas, por valer R$ 5 mil, nós venderíamos e investiríamos em outra coisa, inclusive para meu neto de 4 anos”, contou. 
Além de terça-feira, outros dois sorteios já estão agendados para os dias 6 de setembro e 11 de outubro, véspera do Dia das Crianças. 
O cupom pode ser depositado nas urnas instaladas nas bancas de revistas de todo o Estado e também na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

