Mulher morta em apartamento
<b> Artesã e dona de vários
imóveis em Coqueiral de
Itaparica, Zoolandina Faé
foi morta a facada e queimada </b><br>
 <br>
A artesã Zoolandina Hermínia Faé Grace, 59 anos, foi amarrada, amordaçada, assassinada e queimada dentro de seu apartamento no edifício Avelino, um prédio de três andares, de sua propriedade, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ela teve parte do corpo queimada.
Uma faca de serras estava cravada em sua barriga. Os pés e as mãos estavam amarrados com pedaços de pano e sua boca estava amordaçada. Uma tira de pano também foi encontrada no pescoço, mas segundo os peritos, não há sinais de enforcamento. 
Segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que estiveram no local do crime na noite de ontem, Zoolandina foi morta dentro do quarto de empregada e depois seu corpo foi arrastado para a cozinha.
A artesã foi encontrada morta às 20 horas de ontem, por uma mulher de 42 anos que morava com ela, segundo a Polícia Militar. Mas os investigadores acreditam que a vítima tenha sido executada pela manhã, já que foi constatada rigidez cadavérica.
Ela foi encontrada só com uma blusa de alça e uma calcinha bege. Próximo ao corpo, havia uma máquina de costura enrolada com sacos plásticos.
A polícia constatou que não havia sinais de arrombamento no imóvel e que cheques com datas atuais e pré-datados, além de cartões de crédito, estavam no local. Nada foi roubado. 
Segundo a irmã da vítima, a advogada e ex-deputada federal Etevalda Graci de Menezes, 57, Zoolandina tinha vários imóveis e fazia bordados finos para vender no Estado e no exterior.
No apartamento foi encontrada ainda uma garrafa de uísque aberta em cima de uma mesa e várias latas da inseticidas, que teriam sido usadas para acender o fogo, já que a vítima teve a cabeça queimada.
Segundo a irmã, Zoolandina era separada há mais de 15 anos e tinha dois filhos já casados. O crime chocou os moradores da região e mais de 50 pessoas se aglomeraram na rua para acompanhar o trabalho da polícia.
“É um choque muito grande para a família. Zoolandina era exemplar e muito trabalhadora. Ela era muito querida e responsável pelos seus atos. Não devia nada e não tinha problemas com ninguém. Não sei quem pode ter feito uma brutalidade dessas com a minha irmã. A violência está demais”, disse Etevalda.

Criminoso é mulher ou criança

Para os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que estiveram no apartamento da artesã Zoolandina Hermínia Faé Grace, onde ela foi assassinada, o autor do crime foi uma mulher ou criança.
O que levou a polícia a essa hipótese foram pegadas pequenas encontradas no meio das poças de sangue. Ainda não há uma motivação para o assassinato. Todas as impressões digitais encontradas no apartamento foram colhidas pela perícia e ainda na noite de ontem os investigadores pretendiam ouvir uma testemunha.
O corpo da artesã foi liberado do imóvel às 21h40 e seguiu para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. A família de Zoolandina, que estava no local do crime, não permitiu a entrada da imprensa no apartamento.
Quando o corpo foi colocado no rabecão do DML, muitos familiares entraram em desespero e começaram a chorar. A irmã da vítima, a advogada e ex-deputada federal Etevalda Graci de Menezes, disse que Zoolandina não tinha inimigos e não devia nada a ninguém.
Segundo os policiais militares que atenderam a ocorrência, o corpo da artesã foi encontrado pela mulher que morava com ela, que acionou a PM através do telefone 190. No local do crime, entretanto, ela não localizada.
A irmã da vítima disse que essa mulher era muito amiga de toda a família, mas que apenas dormia na casa de Zoolandina. A artesã tinha oito irmãos, sendo sete homens e uma mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>