Sol, Carnaval e tradição
<b> Conceição da Barra, que tem um dos mais tradicionais carnavais do Estado, é terra de boa comida e muitas histórias   </b><br>
DÓRIO EWBANK VICTOR <br>
Conceição não é somente da “Barra”. A cidade também poderia ser chamada de Conceição de Itaúnas, Conceição do Ticumbi, Conceição do Carnaval. Mas foi a barra do Rio Cricaré, localizada na Praia do Centro, que deu o sobrenome para este balneário abençoado por Deus. E é esta diversidade de cartões- postais de Conceição da Barra que atrai, todos os anos, milhares de turistas de várias regiões do País. Localizado 245 quilômetros ao norte de Vitória, Conceição da Barra ganhou fama pelo seu animado Carnaval. Nesta época, vários trios elétricos surgem na Praia do Centro, carregando consigo bandas e cantores (famosos e anônimos) que controlam milhares de pessoas, que bebem, beijam e dançam até a percussão parar (ou seja, só no final do Carnaval). Mas não podemos nos esquecer das praias, que ainda preservam grande parte da sua natureza. Apesar da Praia do Centro ter sido invadida pelas águas do mar, existem dezenas de outros lugares onde os turistas poderão se bronzear e aproveitar todas as delícias do verão. A vila de Itaúnas é um caso à parte. Depois que se tornou point nacional dos forrozeiros pé-de-serra, a pequena vila de pescadores cresceu e se transformou em um dos principais pontos turísticos de Conceição da Barra. Também não podemos esquecer das novas “Itaúnas” que existem no meio da natureza local. Comunidades ribeirinhas de pescadores como Barreras e Meleiras possuem o mesmo bucolismo que o renomado point forrozeiro e podem se tornar a próxima febre turística dos bichos- grilos de plantão. Além disso, os visitantes também podem fazer um passeio de chalana pelo Rio Cricaré, e conhecer um pouco mais sobre a natureza da região, como manguezais, falésias e vegetação nativa. Para receber os turistas que desejam conhecer todos estes lugares, a cidade possui uma ótima rede hoteleira, com várias pousadas, hotéis e campings de primeira qualidade. Já a culinária local, estadual e internacional podem ser conferidas nos vários restaurantes espalhados por toda a cidade. No entanto, o símbolo gastronômico da região é o caranguejo, que pode ser encontrado na forma tradicional (cozido, inteiro) ou desfiado. Enfim, apesar do vasto leque de balneários que o Norte do Estado possui, vale a pena dar uma conferida em Conceição da Barra. Quem conhece, sabe que a cidade é o amor dos verões capixabas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>