Maurício (+286) e Eusébio (310-370)
<b> Maurício era comandante da legião
de Tebas no alto Egito, e Eusébio,
bispo de Vercelli, na Itália, dedicava-se
à evangelização de camponeses </b><br>
 <br>
Maurício era comandante da legião de Tebas no alto Egito: a legião mais famosa de todas as legiões, pela sua bravura.
O Império Romano, por dominar toda a Europa, o norte da África e todo o Próximo Oriente até a atual região dos persas, era extenso demais e por isso estava numa situação muito difícil, quer do ponto de vista político, quer, sobretudo, do ponto de vista militar, ao ponto que Diocleciano, nascido em Salona (Dalmácia) em 245 e aclamado imperador pela ala mais numerosa e mais forte do exército, sentiu a necessidade de nomear como seu ajudante para o Ocidente, Maximiano, reservando para si as lutas na Mesopotâmia e na Armênia; aliás num segundo momento do seu reinado nomeou Constanço Cloro como ajudante de Maximiano e tomou para seu ajudante um tal de Galério que estava lutando no Danúbio.
Tudo isso para o leitor entender a situação do imenso império e a importância das legiões romanas entre as quais a mais famosa era a Legião Tebano, composta de cristãos egípcios – o que não deve admirar, já que no terceiro século o número de cristãos era muito grande e ninguém, entre o povo ou entre os soldados, se interessava se sacrificavam, ou não, aos deuses pagãos.
Mas um certo dia esse Diocleciano, como nos conta Lactâncio, no seu livro “De mortibus persecutorum”, acordou pensando ser muito perigoso ter um exército formado de militares que professavam religiões diferentes da tradicional religião romana.
E assim ele proibiu o culto cristão entre soldados e funcionários públicos: os dois pilastros que sustentavam o poder imperial. E foi a partir desse dia que Diocleciano ordenou a perseguição.
Quem nos relata os fatos por escrito é Euquério, bispo de Lyon, cerca de 200 anos mais tarde no seu “Passio Mauritii et legionis cius” (o sofrimento de Maurício e sua legião).
Os fatos deram-se deste modo: Diocleciano, que estava no Oriente, ordenou a Maximiano, que estava no Ocidente, para começar uma campanha contra os cristãos, e para isso enviou-lhe cinco legiões entre as quais estava a famosa Legião Tebana, conduzida por Maurício; tropas selecionadas e famosas por sua coragem.
As tropas de Maximiano acampavam na atual Martigny e logo, logo os soldados compreenderam que o objetivo daquela expedição era contra os cristãos, muito numerosos naquela região.
Chegou a Legião Tebana. Então Maximiano ordenou que os soldados de todas as legiões sacrificassem no altar dos deuses do Império Romano, para garantir a vitória (mas na verdade para garantir a unidade).
Esse sacrifício comportava dois aspectos: primeiro, sacrificar aos deuses pagãos; segundo, jurar que cada soldado combateria contra o povo dos Bagandis e contra os cristãos – ambos considerados inimigos do Império Romano.
Tenho conhecimento das ordens de Maxêncio. Maurício ordenou que a sua legião acampasse bem mais longe, em Agaunum, para não ter que sacrificar aos deuses pagãos.
Maximiano enviou-lhe embaixadores para convencê-lo a juntar-se aos demais. Maurício e toda a legião se recusou dizendo que esperavam ordens para atacar os inimigos do Império e não para sacrificar aos deuses.
Maximiano ficou enfurecido. Mandou de novo os embaixadores, mas a resposta foi a mesma: “Nós viemos para combater, não para sacrificar aos deuses!”.
Então Maximiano deu ordem de dizimarem a Legião Tebana: um soldado escolhido à sorte em cada grupo de dez deverá ser morto.
Mas Maurício, falando em nome da sua legião, diz que todos se negam sacrificar aos deuses e virando-se para seus soldados, diz: “Até agora líamos os exemplos dos mártires cristãos nos livros que nos eram dados; mas agora somos nós que devemos segui-los!
Senhores embaixadores de Maxêncio, levo sobe minhas vestes o sangue dos cristãos que acabam de ser mortos... como duvidava de seguir o caminho deles? Dizei a Maxêncio que se juramos servi-lo como militares, nós juramos, faz tempo, de servir do Senhor Jesus como cristãos!”.
De acordo com o texto de “Pássio”, Maurício teria acrescentado:
“Nós não choramos e nem sentimos dor pela morte dos nossos irmãos cristãos que foram dizimados, porque nós os louvamos e sentimos alegria por terem sido considerados dignos de sofrer pelo Senhor Jesus, e nós todos aqui presentes declaramos e confessamos que somos cristãos”.
O furor de Maximiano não teve limites e ordenou uma nova decimação. Mas a legião cristã foi irremovível, acrescentando o desprezo para com os deuses pagãos.
Então Maximiano ordenou o extermínio de toda a Legião Tebana e para incentivar os carrascos que se mostravam reticentes, consentiu que se apropriassem de todos os bens das vítimas. E a Legião Tebana preferiu morrer confessando o nome de Jesus.
Foi no começo do IV século que Teodoro, bispo de Octudurum, construiu em Agaunum uma igreja em honra de Maurício e seus soldados.
Em 1863, escavações feitas em Saint Moritz trouxeram à luz a primitiva igreja do IV século da qual nos havia escrito Euquério.
Eusébio de Vercelli nasceu em 310 na ilha da Sardenha, de uma família cristã que se transferiu para Roma.
Suficientemente instruído, tornou-se leitor daquela igreja que pelo Edito de Milão, em 313, gozava da liberdade de culto cristão graças ao imperador Constantino.
Para Constantino era importante: (1º) ser considerado patrono ou até “chefe vigilante” (epíscopus ad extra) dos cristãos que já eram muito numerosos no Império Romano; (2º) vingar-se dos sacerdotes pagãos do templo do Panteon (veja meu artigo nº 512 de 18-3-1997); (3º) que houvesse em Roma um homem de sua confiança (o bispo), já que ele ia morar em Bisânzio; (4º) que ao lado do deus-Sol, de cuja religião ele era sacerdote, houvesse não um Jesus-homem, mas um Jesus-Deus.
Esse quarto ponto nos abre uma janela sobre a situação cristã daquela época; o cristianismo estava dividido, pois a grande maioria dos cristãos da África do Norte, do Oriente próximo e dos países bálticos, além da Europa, sobretudo ao norte da Itália, acreditava que Jesus era um grande profeta, diríamos um super-homem, mas não um Deus eterno, infinito.
Essa divisão dos cristãos com referência a Jesus não agradava Constantino que decidiu dar apoio ao bispo de Roma, embora sem nada entender de cristianismo, e em 325 convocou um Concílio cristão geral em Nicéia (observe-se: não em Roma!), onde assistiu à luta teológica dos bispos lá reunidos.
Apercebeu-se assim que a maioria dos bispos agradecia-lhe ter decidido que o chefe do Concílio devia ser o bispo de Roma (qr: J. B. “Constantine the great”; passim).
Ora o bispo de Roma dizia que Jesus era verdadeiro Deus – o que agradava Constantino porque só um deus podia ficar ao lado de outro deus: o Sol – mas o padre Ário encabeçava a outra ala de bispos, que era a mais numerosa, e dizia:
“Se Jesus é Filho de Deus, então Ele vem depois do Pai; logo, pode ter a essência do Pai, mas não a existência eterna do Pai”.
Isso provocou as terríveis ameaças de Constantino contra aqueles que não aceitassem o parecer do bispo de Roma e fez com que todos se colocassem contra as idéias de Ário (ao menos da boca para fora, como a história irá confirmar!).
Nessa barafunda teológica Eusébio de Vercelli, com a sua família, em Roma, sempre estava contra as idéias de Ário. Por isso em 345 foi consagrado bispo de Vercelli pelo bispo de Roma, Julio I.
Vercelli era uma pequena cidade ao norte da Itália, mas a sua diocese era tão vasta que ocupava quase toda a Itália do Norte.
Dedicou-se, alma e corpo, à evangelização daqueles camponeses incultos. Mas era um trabalho externante.
Então lembrando-se das experiências monásticas de Atamásio do Oriente, ele fundou em Vercelli um cenóbio que seria como uma grande casa onde se formavam os futuros sacerdotes e bispos.
Naturalmente todos professavam a fé nicena contra a crença ariana. Em 325 houve um concílio local em Milão e o imperador Constanzo, filo-ariano, e o bispo de Roma, filo-niceno, convidaram Eusébio a participar.
A maioria dos bispos convocados era filo-ariana e eles condenaram o concílio de Nicéia.
Só Eusébio e poucos outros se opuseram ao arianismo. Isso custou-lhe o exílio em Citópolis, na Palestina, de onde ele escreve três longas cartas aos seus cristãos de Vercelli para que sejam fiéis aos decretos do Concílio de Nicéia e acreditem que Jesus é realmente Deus.
Nesta cidade de Citópolis Eusébio sofreu muito porque o chefe de seus carcereiros era um bispo ariano, Patrófilo.
Mas lá no cárcere funda um pequeno cenóbio entre bispos e padres filo-niceianos porque entendia que só na troca das idéias a inteligência se aperfeiçoa e na vida cristã em comum pode-se realizar o mandamento de Jesus.
Em 360 foi transferido para a Capadócia (a atual Turquia), mas só por um breve período de tempo e finalmente em Tebas, no alto Egito.
Em 361 o imperador Constanzo faleceu e lhe sucedeu Juliano o Apóstata, que liberou todos os bispos exilados.
Foi assim que Eusébio conseguiu encontrar em Alexandria seu grande amigo o bispo Atanásio e, juntos, convocaram o assim chamado Concílio dos Confessores (aqueles que confessavam que Jesus era Deus) niceianos.
E foi um trabalho enorme para Eusébio e Atanásio, pois tiveram que acalmar a fúria dos filo-niceianos que queriam que os filo-arianos fossem excomungados.
Eusébio e Atanásio conseguiram acalmar os ânimos. Depois disso, em 363, Eusébio consegue finalmente voltar a Vercelli onde por meio do diálogo e da catequese convencia os fiéis que Jesus é Deus.
No livro “Vita Antiqua”, que é provavelmente do VIII século, lemos que Eusébio morreu lapidado durante um ataque dos arianos à cidade.
Por que lembramos de Eusébio de Vercelli? Primeiro porque bem antes de Santo Agostinho criou comunidades sacerdotais; segundo, por causa da sua luta defendendo o Concílio de Nicéia; terceiro pelo seu fraterno relacionamento com os cristãos do Próximo Oriente.
Hoje Maurício e Eusébio são venerados como santos pela Igreja Católica.

Nº 970 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>