TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Futuro incerto
Cláudio Heinrich pode sair de “Prova de Amor”, da Record, antes mesmo da novela terminar. Como seu personagem, o Rafa, faz par romântico com Paty, de Renata Dominguez, que vai deixar a trama para protagonizar “Bicho do Mato”, existe a possibilidade do casal ir morar no exterior.
Mas o destino dos personagens está nas mãos do público. No próximo dia 18, o telespectador vai votar em dois finais escrito por Tiago Santiago. Em um deles, o Rafa será salvo pela mulher, que morrerá com um tiro, e continua na trama cuidando de sua filha.
“Achei legal essa interatividade. Mas estou tranqüilo em relação ao resultado. Se eu ficar ou sair vai ser bom”, jura. 

Dublê de escritor
Bruno Gagliasso aproveita seu tempo de folga para atacar de escritor. O ator, que interpreta o sonhador Ricardo em “Sinhá Moça”, está escrevendo um livro sobre suas reflexões, ainda sem previsão de lançamento. 
Sua prioridade continua sendo seu trabalho de ator. “Estou fazendo para mim mesmo. Vou guardar e mostrar para os meus herdeiros. Talvez eu divulgue”, valoriza.

Volta às novelas
Longe da TV desde “Celebridade”, Ana Beatriz Nogueira está confirmada no elenco de “Bicho do Mato”, próxima novela da Record. Na trama de Bosco Brasil, a atriz vai aparecer na pele de Lili Sampaio.
Mas enquanto as gravações da novela não começam, Ana se dedica ao teatro. Atualmente, ela está em cartaz na peça “Leitor por Horas”, em São Paulo.

Dois em um
Luís Miranda, que interpreta o Moreno de “Sob Nova Direção”, da Globo, vem fazendo dupla jornada. O ator concilia as gravações do seriado no Rio de Janeiro com as filmagens do longa “Sob o Signo da Cidade”, feitas em São Paulo. No filme, Luís interpreta o enfermeiro Sombra. 

Novos horizontes
Depois de interpretar o veterinário Josh Lucas em “Bang Bang”, Murilo Rosa viajou para a Grécia. O ator foi divulgar o curta “O Segredo”, de Luís Antonio Pereira, que já recebeu diversos prêmios brasileiros. 
Nas terras gregas, acontecerá o festival 3º Naoussa Film, que conta com a participação de 40 países. O longa, que já foi exibido em 11 países, participa de seu 21º festival.

Planos
Joana Balaguer, a Jaque de “Malhação”, da Globo, está curtindo férias nos Estados Unidos. Mas quando chegar de viagem, a atriz volta a gravar a novelinha e vai tentar deslanchar sua carreira no cinema. 
Ela já tem um teste marcado para o filme “Casa da Mãe Joana”, de Hugo Carvana. Joana vai disputar o papel de uma jovem baterista. 

Agenda cheia
Não foi à toa que Zezé Polessa recusou o convite para fazer a Silvana de “Cobras & Lagartos”, da Globo, que ficou a cargo de Totia Meirelles.
Atualmente, a atriz está muito atarefada com projetos no teatro e no cinema. Além de apresentar o espetáculo “Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido”, Zezé está em cartaz com o filme “Achados e Perdidos”. No final do mês, ela começa a rodar o longa “Caixa Dois”, de Bruno Barreto, onde dará vida à Lina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>