LETRAS
<b> Uma vida feita de filmes

O escritor chileno Alberto Fuguet é autor de romance
sobre as lembranças que o cinema é capaz de despertar </b><br>
Maíra Piccin <br>
O cinema tantas vezes fez reverência à literatura, levando às telas tanto os sucessos quanto histórias relacionadas à vida dos grandes autores. O escritor chileno Alberto Fuguet fez o caminho inverso e brinda os leitores com o delicado e inquietante “Os Filmes de Minha Vida”, publicado no Brasil pela editora Agir. 
O romance não é sobre o cinema, mas sobre as lembranças que a sétima arte pode resgatar em alguém. A história é contada pelo personagem Beltrán Soler, um sismólogo de trinta e poucos anos que reconta a infância e a adolescência num hotel em Los Angeles. 
Os fatos vêm à tona a partir da lembrança de 50 filmes que ele assistiu em sua juventude e que pontuam os capítulos, fazendo ser impossível para o leitor não remeter ao sucesso “Alta Fidelidade”, livro do britânico Nick Hornby que foi levado às telas. 
O personagem mergulha em uma análise de seu passado, suscitando o que o levou a uma vida pessoal cheia de terremotos. 
Alberto Fuguet nasceu na capital chilena e passou a infância na Califórnia. Formou-se em jornalismo pela Universidade do Chile e trabalhou como repórter policial e crítico musical e de cinema. 
Em 1989, publicou a coletânea de contos “Sobredosis” e, dois anos depois, “Mala Onda”, seu primeiro romance, que foi publicado no País como “Baixo Astral”. 
Uma das curiosidades relacionadas ao escritor é que ele é líder do movimento McOndo, que prega o fim do realismo mágico, que caracteriza livros como os do colombiano Gabriel García Marquez. 
“Não tenho dúvidas de que a América Latina, como qualquer continente do mundo, está cheia de coisas estranhas, curiosas, idiossincráticas, inexplicáveis. Mas não temos que ser transformados num estereótipo por isso. Acho que escrever só sobre essas pequenas estranhezas é transformar uma realidade complexa num estereótipo”, diz ele em entrevista publicada em seu blog. 

Serviço

• Livro: “Os Filmes de Minha Vida”
• Autor: Alberto Fuguet
• Editora: Agir
• Páginas: 296
• Preço: R$ 44,90 

Trecho do livro

“Em 1976, no meu aniversário de 12 anos, meu avô Teodoro me deu ‘The Book of Lists’, de David Wallechinsky. Era um livro imenso, pesado, de quase 500 páginas, e estava escrito em inglês, idioma que eu dominava bem melhor do que o espanhol. 
Ele o comprou na livraria Studio, o único lugar em Santiago que vendia revistas em inglês. Às vezes eu ia caminhando até a livraria; só pisar nela já me fazia lembrar a Califórina e todo o mundo que havia deixado para trás. 
Li e reli cada uma de suas páginas até quase decorá-las. Ao lado de “Cataclismo em Valdívia”, de Teodoro Niemeyer (editado pela Zig-Zag em 1964 e dedicado a ninguém menos do que a mim e a meu tio Beltrán, que morreu justamente nesse feroz terremoto), ‘The Book of Lists’ tornou-se meu livro favorito. 
Acho que nunca voltei a ler um livro com tamanha devoção quanto esse amálgama de listas. Sua influência, suspeito, não foi pequena. Desde então tenho a tendência de enumerar e catalogar eventos, pessoas, sucessos, terremotos, coisas. 
Não me atreveria a afirmar que esse livro trivial de miscelânea tenha mudado minha vida, mas, se pressionado, não teria problemas em declarar que, sem dúvida, ele a organizou.”

ESTANTE

Cerimônia Mortal
• Autora: Nora Roberts (como J.D. Robb)
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 392
• Preço: R$ 43,00

Eve Dallas, detetive do Departamento de Homicídios de Nova Iorque, está investigando a morte de um colega policial. Um dia, encontra um cadáver na porta de sua casa e percebe que isso é uma ameaça pessoal. 
Ao lado do marido, Roarke, ela irá ingressar numa trama além da compreensão de qualquer um. 

Um Mundinho Para Todos
• Autora e ilustradora: Ingrid Biesemeyer Bellinghausen
• Indicação: A partir de 2 anos
• Editora: Difusão Cultural do Livro
• Páginas: 24
• Preço: R$ 24,00

O livro mostra um mundo ideal para as crianças, onde as pessoas convivem bem mesmo diante de diferenças sociais, étnicas e religiosas. 
A publicação vem com texto em Braille e imagens em relevo, para que possa ser lida também por crianças deficientes visuais ou com visão subnormal.

Arrebatado pelo Mar” – Trilogia da Gratidão (Volume 1)
• Autora: Nora Roberts 
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 378
• Preço: R$ 43,00

O livro conta o início da história de três homens unidos pelo amor de seus pais adotivos. Já adultos e independentes, eles têm que retornar à casa da família para honrar o último desejo do pai. A trama irá se desenvolver em “Movido pela Maré” e “Protegido pelo Porto”.

OS MAIS VENDIDOS

1º – A ARTE DA POLÍTICA – Fernando Henrique Cardoso (Civilização Brasileira)
2º – FALCÃO – MENINOS DO TRÁFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva) 
3º – CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
4º – VOCÊ E SEU SANGUE – Heloisa Bernardes (HLB) 
5º – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante)
6º – AS CRÔNICAS DE NÁRNIA – C.S. Lewis (Martins Fontes)
7º – QUASE TUDO – Danusa Leão (Cia. das Letras)
8º – A SABEDORIA DOS MONGES NA ARTE DE LIDAR COM PESSOAS – Grün Anselm (Vozes)
9º – MEMÓRIA DE MINHAS PUTAS TRISTES – Gabriel García Marquez (Record)
10º – QUERIDA MAMÃE – Bradley Trevor Greive (Sextante)

Fonte: Livraria Logos <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>