Trânsito vai mudar na Praia do Canto
<b> O canteiro da Saturnino de Brito 
será estreitado para melhorar
acesso ao bairro. Prefeitura
também vai retirar rotatórias </b>
 
As obras para a reforma da Ponte de Camburi vão mudar o trânsito na Praia do Canto, em Vitória.
A primeira intervenção será o estreitamento do canteiro central da avenida Saturnino de Brito, em frente à Praça dos Namorados. As obras já começaram. O objetivo é abrir mais espaço para os veículos retornarem sem atrapalhar a fluidez no trânsito em direção a Camburi.
A entrada para a Praia do Canto pela rua Celso Calmon e o retorno para o Centro vão ficar mais fáceis, já que haverá espaço suficiente para até 20 carros enfileirados na baia de contenção, e não apenas 5. 
A equipe de obras da Prefeitura de Vitória esteve ontem no local retirando as árvores para depois reconstruir o canteiro. 
De acordo com o secretário de Trânsito de Vitória, Artur Neves, a redução do tamanho do canteiro central da Saturnino de Brito é uma obra definitiva, especialmente por ser uma reivindicação da população local.
Entre as alterações viárias previstas durante a obra da Ponte de Camburi também está a mudança no sentido de tráfego das ruas João da Cruz e Afonso Cláudio. Ambas vão deixar de ser mão dupla. Para que isso aconteça, três rotatórias serão retiradas.
No dia 3 de junho, a pista da ponte no sentido Centro-praia vai ser parcialmente interrompida. A opção vai ser utilizar a João da Cruz como atalho para atravessar a ponte Ayrton Senna e chegar à praia.
Já a Afonso Cláudio vai ser a saída do bairro. Outra possibilidade será seguir pela Ponte de Camburi dividindo espaço com os veículos da pista paralela, no sentido praia-Centro. Esse percurso continuará sendo feito pelos ônibus.
A previsão, segundo o secretário de Obras, Silvio Ramos, é de que as próximas intervenções, como a retirada de canteiros, rotatórias e pequenas ilhas ocorram nos próximos dias.
“O cronograma de obras será divulgado nesta semana”, informou.
O bairro Jardim da Penha será o próximo a sofrer mudanças viárias em função da reforma da ponte. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

