Modernidade e sofisticação
<b> Sensor de movimento 3D,
câmeras fotográficas cada
vez mais poderosas e tocador 
de MP3 nos novos celulares </b><br>
 <br>
Telefone celular é sempre um presente e tanto. E deve ter muito papai por aí querendo um novo. Por isso, os filhos devem ficar atentos para acertar em cheio na escolha. O melhor de tudo é que não faltam opções de modelos modernos, arrojados e elegantes, com recursos que atendem aos gostos mais exigentes.
Os lançamentos da Samsung estão entre as dicas. Um deles é o Game Cam A150. Com design moderno, do tipo dobrável, e pesando apenas 90 gramas, o aparelho conta com câmera VGA e serviço de localização por GPS.
O A150 dispõe ainda de um inovador Sensor de Movimento 3D – disponível em aplicativos de jogos e entretenimento – que emite comandos ao aparelho de acordo com a força e intensidade dos movimentos executados pelo usuário. Com esta solução, é possível recriar um jogo de dados, por exemplo. Para isso, basta simular o arremesso das peças que o aparelho reconhece automaticamente e reproduz a jogada.
Além de jogos, o Game Cam permite que o usuário também utilize o celular como um instrumento musical, por meio da função Beat Box. Este recurso permite a criação de ritmos e acompanhamentos de acordo com as batidas executadas com o telefone. O preço é de R$ 599,00.
Destinado aos consumidores que buscam sofisticação e tecnologia avançada, o Elegance A410, também da Samsung,  apresenta design compacto e arrojado, visor externo e câmera fotográfica VGA.
O celular conta com serviço de localização GPS, permitindo que o telefone seja encontrado em qualquer lugar dentro da área de cobertura, bem como outros aplicativos de localização oferecidos pela operadora.
Já o Celular D820 vem com um teclado slide-up e equipado com viva-voz e câmera giratória. O usuário pode gravar vídeos com mais de uma hora de duração. 
Sua câmera de 1,3 megapixel possui zoom digital, seis opões de resolução, editor de fotos, timer para disparador automático, opções de moldura e efeitos e ainda pode capturar 15 imagens de forma seqüencial. O modelo permite a visualização de documentos em diversas extensões e conta com saída de vídeo para TV e tocador de MP3 com dois alto-falantes estéreos. 
O D820 também apresenta entrada USB, conectividade Bluetooth 2.0 e PictBridge, que permite o envio de fotos diretamente para a impressora, sem necessidade de um computador. O preço é de R$ 899,00.
Para os pais que querem ficar sempre conectados aos e-mails pessoais, a opção é o BlackBerry. O produto é uma ferramenta utilizada por milhares de empresas e pessoas ao redor do mundo para facilitar nas tarefas do trabalho ou utilizar os e-mails pessoais.
Ou seja, sincronizar e-mails, acessar e atualizar os contatos tornaram-se tarefas possíveis a qualquer hora, de qualquer lugar. Com a rede GSM/GPRS, o usuário pode usar seu Blackberry para a transmissão segura de dados e falar ao telefone como um aparelho celular convencional. 
A outra opção para os pais é o Treo 650, aparelho GSM Quadriband que também sincroniza os e-mails pessoal e corporativo ,  visualiza arquivos anexos de Word, Excel, PowerPoint, acesso à internet, e tem o sistema operacional Palm OS 5.4.7, um dos mais conhecidos sistemas de handhelds, além de memória 32MB, tela Colorida, câmera digital e bluetooth com infravermelho. Na operadora TIM, o TREO 650 sai por R$ 1.899 (no plano pré-pago)  R$ 1.499 (no plano TIM Brasil 400).
Para os pais modernos, a operadora Claro sugere escolher para presentear entre os modelos Nokia 6101 e o Motorola V3 Black, pois são compactos e com menu de recursos variados, incluindo câmera digital. Para os que gostam de música, as opções são o V360 e o 6111. E para os pais que só utilizam o celular para ligações, os modelos ideais são o Motorola V191 e o Nokia 6060.
Outra dica é o novo MOTOKRZR, compatível com as tecnologias GSM e CDMA. Combinando o inovador design de abertura deslizante às funcionalidades que podem ser acionadas com o aparelho aberto ou fechado, o MOTORIZR tem câmera fotográfica de 2 megapixels e tocador de música integrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>