Mudanças de rumo
<b> Para os bantos, é crença 
fundamental a participação do 
ser, da Força Vital e do seu 
potencial crescimento no homem </b><br>
 <br>
Terminei o capítulo passado com uma idéia que finalmente descobri como sendo o eixo de todos e qualquer aspecto da vida dos Bantos: participação. 
Mas há um tipo de participação ainda muito maior. O ponto de partida é o seguinte: quem realiza a participação no modo mais perfeito, isto é, quem dá mais Força Vital ou um meio vital a outro banto para melhor viver, por exemplo, uma vaca, um pedaço de terra, um pacotinho de sementes, etc., este se torna seu superior, pois é dele que emana maior fluxo de Força Vital.
Existem realmente pessoas mais velhas que sentem necessidade de participar aos outros seus haveres, assim como existem anciãos cuja presença acalma os furiosos ou até saram os doentes. 
Esses anciãos, explicam os bantos, deixaram crescer sua Força Vital interior e, com esses atos (digamos assim) de caridade e de bondade, manifestaram a todos que estão conectados à Força Vital dos antepassados de um modo todo especial. 
Então, quando o velho chefe morre, eles são escolhidos para substitui-lo. Assim, num ato público em que toda a tribo participa, acontece, aos olhos psíquicos dos bantos, que todas as energias vitais, todas as forças do sangue dos antepassados entram nesse ancião, novo-eleito chefe, para que ele se torne a síntese dos antepassados e, com isto, a expressão vivente, aqui na terra, do Princípio Divino que se expandiu em múltiplas formas de vida, a maior das quais, é esta tribo. 
E isto não vale só para os chefes tribais, mas vale também para todos os subchefes, até os chefes dos clãs. Para os bantos é crença fundamental a participação do ser, da Força Vital e do seu potencial crescimento no homem.
 Mas é bom saber que como há um possível aumento da Força Vital, é possível também uma sua diminuição. Isto acontece quando o sujeito coloca um impedimento a esse vaievém da Força Vital. 
Por exemplo: cortar o relacionamento com seu clã e sua tribo – o que ocorre quando jovens são vendidos como escravos para o Oriente; ou quando alguém corta as relações com os membros da sua família ou simplesmente quando não quer se casar ou ter filhos.
Parêntese: jamais os missionários euro-americanos conhecerão as conseqüências do celibato eclesiástico imposto aos bantos que quiserem tornar-se padres. 
Não transmitir a vida biológica é um verdadeiro assassinato contra os antepassados que encontram vida na transmissão da vida terrena e é um verdadeiro suicídio para aquele banto que aceitasse em plenitude o celibato eclesiástico: é cortar a rede elétrica lá no gerador e a cidade fica na escuridão... assim era na década de 50.
 Mas não há ariano católico, seja papa, bispo, ou padre que admita a inutilidade do celibato quando frustra uma filosofia de vida expressa numa cultura. Passei cinco anos no Líbano, onde todos os padres católicos têm permissão de casar, em conseqüência de uma milenar cultura. 
E aqui, aos bantos, o Vaticano quer impor seu ponto de vista, ou seja, o celibato... Então vou contar ao leitor o que me aconteceu lá no seminário do Bússere na província meridional do Bahr-el-Ghazal (Sudão) exatamente dois anos após a minha permanência no lugar, como professor de língua árabe e pesquisador da sociedade dos bantos. 
Meus contatos semanais com os bantos da igrejinha de Ngoalima já haviam me aberto o maior entendimento de filosofia e da ética banto ao ponto que já, na minha mente, eu havia esboçado uma tese de Filosofia Banto. 
Pois bem, meu entrosamento com os cristãos de Ngoalima tornou-se sempre mais estreito ao ponto que alguns padres negros bantos me procuravam, lá no seminário, para discutir pontos de Teologia-Dogmática. 
Meu ponto de vista sempre foi que a Teologia-Dogmática só vale para aquele que nela acredita, porque Teologia-Dogmática é imposição de verdades e nunca é raciocínio! 
Ora acreditar por fé dogmática naquilo que 200 bispos, muitas vezes analfabetos, disseram lá no ano de 325 e aceitar suas declarações como o menino aceita a ordem do pai, sinceramente não é fácil. 
Portanto quando esses padres bantos me propunham suas objeções dogmáticas, eu só respondia: “de acordo com o teu modo de pensar, o que é que você determinaria?”. E sempre determinavam de forma contrária às decisões conciliares. 
Então eu me convenci que a religião de Jesus Cristo, lá em Roma ou em Alexandria do Egito, havia sido colocada e moldada dentro da cultura greco-romana, que é completamente diferente da cultura banto. 
Parêntese: eu não estou errado se hoje lendo os jornais de lá, sei que lá na África há cerca de 10 mil seitas de cristianismo, uma diferente da outra, que fazem uma mistura de religião cristã e religião banto. 
Mas o que queria dizer é algo mais importante. Certo dia o padre negro banto, de nome Alamir, da tribo ndogo, me chamou e me perguntou como é que vivem os padres lá no Oriente. 
Então expliquei-lhe que lá eles podem casar, tanto os ortodoxos como os católicos romanos. Ele não podia acreditar! Então perguntou-me se eles rezavam missa, se davam os sacramentos, se tinham igrejas onde pregar... Assegurei-lhe que, fora o celibato, não havia diferença alguma. 
Padre Alamir fechou a cara sem despedir-se e se mandou. Mas dois dias depois ele e um outro padre negro banto me suplicou de escrever ao Papa para que os padres negros que quisessem pudessem entrar no rito oriental do Líbano. 
Foi inútil explicar-lhes as grandes dificuldades para tão grande mudança que implicaria jurisdição, liturgia e até territórios. Mas tanto insistiram que eu – na minha burrice que agora reconheço – escrevi uma carta ao Papa expondo-lhe a situação peculiar de alguns padres bantos e a cultura em que eles viviam e pedindo-lhe que atendesse os desejos desses padres.
 Não sei por onde andou minha carta. Mas depois de três meses ela estava nas mãos do bispo Eduardo Moson, que me chamou e depois de um longo discurso sobre a beleza, a grandeza e a santidade do celibato eclesiástico me disse que eu não podia mais ficar no seminário, pois a minha conversa com aqueles padres certamente influenciaria os jovens seminaristas.
 Disse uma infinidade de coisas que escutei em silêncio, já que ele, como todo superior eclesiástico (pelo menos da década de 50) não queria diálogo, queria só manifestar a sua autoridade. 
Concluiu dizendo-me que ele achava melhor que eu me transferisse para terras mais longínquas, lá no oeste. Eu entendi tudo e agradeci a Deus pois sempre desejei ser transferido para lá. Pedi se podia ir de bicicleta acompanhado por Ukele. 
Vi que ele suspirou aliviado e deu sua permissão. Provavelmente ele esperava uma reação minha. Na verdade, ele não podia imaginar minha felicidade em poder ter contato com outras tribos. Quanto ao celibato... que se danasse Roma com sua civilização bimilenar, como o bispo gostava de repetir.
Afinal, o que fizeram os arianos, euro-americanos, em 2 mil anos? Guerras e sempre mais guerras... impérios que sobem; impérios que caem e matanças atrás de matanças: veja só o império romano, as santas cruzadas e a santa inquisição...
E a escravidão que devastou a África e os milhões de índios mortos pelos espanhóis e católicos portugueses, etcétera, etcétera... Muito melhor viver no meio destes meus bantos, numa vida primitiva, mas calma, quase pacífica, no meio de suas florestas.
Joguei num saco minha roupa pessoal, tendo um cuidado especial com as anotações feitas em Ngoalima sobre a vida e a cultura banto, pois eu já sabia que iria escrever uma longa tese sobre Filosofia Banto.
E assim, de manhã cedo, Ukele e eu, de bicicleta, nos dirigimos para o oeste, na terra dos Bando uma tribo banto quase desconhecida.
N° 1008 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>