Trinta novas escolas no Estado
<b> Os espaços que funcionavam como anexos vão se tornar unidades de ensino médio,
com 4.516 vagas, segundo a Sedu </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai implantar 30 escolas de ensino médio, em diversas regiões do Espírito Santo. Os espaços, que antes funcionavam como anexos, vão se tornar unidades de ensino, com 4.516 vagas. 
Os alunos beneficiados já estão estudando, mas desde o segundo semestre do ano passado as aulas acontecem em locais improvisados e em situação precária.
Do total de vagas, 364 ainda estão disponíveis nas seguintes unidades de ensino: Godofredo Possi, em Apiacá; Zenóbia Leão, Guarapari;  Maria Barros Hosrsth, Iúna; e Adolfina Zamprogno, Vila Garrido, Vila Velha. 
O secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, explicou que os anexos foram criados para atender à demanda. Mas, agora, através de portarias, os locais de extensão irão se tornar escolas específicas.
“Com a regularização desses anexos, as escolas poderão se fortalecer e gerar outras vagas, de acordo com a demanda”, disse o secretário.
A primeira portaria foi assinada ontem, no município de Laranja da Terra. O anexo da unidade de ensino João Valim passa a ser Escola de Ensino Médio Sobreiro. 
Nas escolas onde as vagas ainda não foram preenchidas, os interessados ou os seus responsáveis devem comparecer à secretaria da unidade de ensino com declaração escolar, histórico escolar e certidão de nascimento.
No segundo semestre deste ano, começam as aulas no Centro de Educação Técnica Vasco Coutinho, em Vila Velha. Serão oferecidas 600 vagas nos cursos técnicos de Comunicação Social, Confecção, Turismo e Gestão empresarial.

Vagas disponíveis

Escola de Ensino Médio Godofredo Possi (Apiacá) – 110 vagas
Escola de Ensino Médio Zenóbia Leão (Guarapari) – 42 vagas
Escola de Ensino Médio Maria Barros Hosrsth (Iúna) – 74 vagas
Escola de Ensino Médio Adolfina Zamprogno (Vila Garrido, Vila Velha) – 138 vagas
Fonte: Secretaria Municipal de Educação (Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

