Silvestre (+335) e Leão Magno (+461)
<b> Silvestre, com a sua política, 
salvou o cristianismo no Império
Romano. Já Leão salvou Roma
do desastre com muita humildade </b><br>
 <br>
Nada sabemos da vida de Silvestre antes de ser eleito bispo de Roma, com exceção de ser ele romano e filho de Rufino, que foi sacerdote cristão no tempo do bispo Marcelino. Quanto ao resto, a sua vida está entrelaçada com a vida do imperador Constantino e lá aparecem histórias reais. 
Certamente nasceu no fim do III século quando os cristãos romanos eram acusados de ódio contra a humanidade, de cultos sanguinários e de antropofagia (por causa da Eucaristia).
Nesta época, durante a dinastia dos Severos, os cristãos eram tolerados; não havia perseguições em massa, mas não eram aceitos na sociedade romana. 
E, no entanto, continuavam a multiplicar-se, fato este que, do ponto de vista histórico, ninguém sabia explicar porque a religião cristã era considerada fora-da-lei e em vários lugares havia processos individuais contra os cristãos por serem ainda equiparados a criminosos. 
E no entanto o historiador Schultze nos diz que no império todo (com uma população de cerca de 100 milhões de habitantes) já havia cerca de 10 milhões de cristãos quando Licínio e Constantino, em 313, promulgaram o Edito de Milão. Claro é que a maioria dos cristãos se encontrasse no Oriente Próximo. 
Na África Proconsular eram cerca de 100 mil, sobre uma população de nove milhões. Nessa época Roma tinha cerca de 700 mil habitantes, dos quais cerca de 10 mil eram cristãs. O Edito de Milão coincidiu com a morte de Melquiades, bispo de Roma, e a eleição de seu sucessor, Silvestre.
Antes de transferir-se para Constantinopla, Constantino redigiu a tal de “Donatio Constantini” (doação de Constantino), onde determinava que o bispo de Roma governasse a cidade e as cidades adjacentes em seu nome, dando início à ideologia do poder pontifício e à realidade política deste mesmo poder. 
Lenda ou verdade, o fato é que este documento garantiu a liberdade aos cristãos e ninguém mais os enxotava; Constantino escreveu a Daio, em Roma, para que se acabasse com a luta contra os cristãos, não só, mas ordenou que se restituíssem aos cristãos e às suas igrejas todos os bens confiscados durante as perseguições e se fizessem as devidas reparações dos danos que houveram. 
Além disso ele doou ao bispo a sua residência do Latrão e começou a construir a basílica lateranense, que devia ser a residência dos bispos de Roma até o século XIV. As leis do império foram cristianizadas e o domingo passou a ser o repouso semanal.
Foi deste modo e por causa desta intervenção imperial que todas as disputas teológicas se tornavam assunto de Estado, tendo os imperadores o direito de impor concílios provinciais e ecumênicos: assim no Concílio de Arles (314) e de Nicéia (325), convocados por Constantino e por ele conduzidos.
A grandeza e o valor de Silvestre estão no fato de aceitar Constantino como o protetor da Igreja e deixá-lo fazer, já que tudo que fazia era para o bem dos cristãos. Deste modo Silvestre, com a sua política, salvou o cristianismo no Império Romano. Não fosse este fato, Silvestre nem seria nomeado na história do cristianismo.
Conta a História que Silvestre, na sua profunda humildade, deixava que o Espírito de Jesus agisse no coração do imperador: no combate contra Maxêncio, Constantino disse ter visto no céu a cruz de Cristo com a inscrição: “In hoc signo vinces” (neste sinal, ou: nesta etiqueta, tu vencerás). Eusébio não disse nada; deixou o imperador agir como lhe parecia melhor. 
E Constantino venceu Maxêncio. Eusébio não disse nada, só mostrava tratar o imperador como se fosse cristão e seu senhor. Então Constantino sempre se considerava como servo dos cristãos: “bispo especial” dos cristãos. 
Eusébio deixava-o fazer até o ponto de chamá-lo “episcopus ad extra”: o “bispo de fora”, em oposição a “bispo de dentro” que era ele, Silvestre. Parêntese: bispo é palavra que vem do grego e significa vigilante, vigia. No fim de tudo Constantino foi batizado. 
O grande valor do bispo de Roma, Silvestre, consistiu no fato de não colocar obstáculos ao curso da história do cristianismo, mas de facilitar os eventos – só que para isso precisava-se de muita humildade, reconhecendo não ser ele o dono da Igreja e nem ser ele o “chefe supremo” o “summo pontífice”; numa palavra: Silvestre não tinha nenhuma ideologia do poder.
Leão Magno. Leão foi chamado “grande” (magno) por ter salvado Roma das invasões de Átila e de Genserico. Fora disso pouco sabemos de sua pessoa a não ser que nasceu perto de Roma e que seu pai se chamava Quinziano. 
Seu nome aparece pela primeira vez na boca dos eclesiásticos romanos no ano de 430, provavelmente por ser um diácono de total confiança. Sabemos com certeza que foi bispo de Roma de 440 até 461. Nesta época aparecem algumas cartas suas, a primeira escrita em 442. 
Mas seus escritos nada revelam de arrogante – aquela arrogância que alguns bispos de Roma revelam por serem bispos na capital do Império e protegidos pelos imperadores Constantino e Teodósio e por serem os sucessores de São Pedro. 
(Parêntese: não há nenhum documento do Novo Testamento que Pedro tenha sido bispo em Roma. O que é histórico é que esta lenda surgiu no terceiro século. Veja: R. Ambelain: “Jesus ou le mortel secret des Templiers”; Ed. Laffont; Paris; 1970; todo o capítulo 7°).
Mas o que mais impressiona em Leão Magno é, primeiro, a sua humildade: nas cartas aos demais confrades-bispos jamais se coloca como “supremo” e muito menos como “sumo pontífice”; segundo, a simplicidade de seus escritos: escreve como se estivesse falando com um amigo, ou, melhor, com sua mãe; terceiro, seu amor de preocupação com o povo de Roma ameaçado por Átila, primeiro, e Genserico, depois. 
Por isso só entendemos este “magno” que os cristãos lhe deram, por ter salvado Roma num momento em que o imperador não podia fazer nada. Infelizmente, com isto, fez o jogo de todos os eclesiásticos romanos que queriam a Sé de Roma e seu bispo, como chefe supremo do cristianismo universal. 
Com efeito, foi na época dele que teólogos e juristas inventaram a história do bispo de Roma sucessor de São Pedro. Parêntese: leia-se a interpretação dada por Sto. Agostinho à frase de Jesus “Sobre esta pedra edificarei a minha Igreja” e se convencerá do que estou dizendo! 
Veja o leitor como as coisas evoluíram: em 395 morre o imperador Teodósio, que havia colocado bispos e padres romanos no quadro dos funcionários públicos, pois ele, apesar da divisão do Império em Oriente e Ocidente entre seus dois filhos, jamais deixou de pensar em Roma como centro do Império, centro da cultura e portanto centro da nova religião, que não passava (dizia ele) de uma nova forma de cultura. 
O bispo de Roma era o “chefe do cristianismo imperial”. Em 440 o diácono Leão é eleito papa, isto é, bispo de Roma. Com isto houve mais uma tentativa par que a Sé de Roma fosse o centro do cristianismo. 
Mas os teólogos e juristas que tentavam isso eram barrados pelos decretos do Concílio ecumênico de Calcedônia, em 451, que afirmava no cânone 28°: “o bispo de Roma tem paridade de direitos com o bispo de Constantinopla” (a “segunda Roma” – como era chamada). 
Na verdade o cânone 28° era uma repetição do cânone 6° do Concílio Ecumênico de Nicéia (325), que dizia que eu só havia cinco patriarcados, cada um igual por dignidade, poder e jurisdição, ao outro: Jerusalém, Antióquia, Constantinopla, Alexandria e Roma.
Então os teólogos e juristas romanos replicaram: “mas o Concílio de Nicéia esqueceu de determinar a importância histórica desses patriarcados”. 
É neste momento que aparece a postura humilde do bispo Leão que, escrevendo ao imperador Marciano, diz: “Que Constantinopla conserve a sua glória e a sua primazia: nós o desejamos; goze isto por muito tempo com a ajuda de Deus e o governo de vossa clemência. (...)”
“Os privilégios das Igrejas estabelecidos pelas leis dos antigos padres e fixados no Concílio de Nicéia, quando prescreveu cinco patriarcados, não podem ser alterados e nem modificados (...) e eu me sentiria culpado de um reato se com a minha conivência se violassem esses cânones”. 
Esta é a grandeza de Leão, bispo de Roma. Foi com esta humildade que enfrentou Átila (452), o “terror do inferno”, e mais tarde Genserico, e salvou Roma do desastre. 
Ele sabia que ser cristão e discípulo de Jesus significa colocar-se debaixo de todos para ser servo de todos: “veni ministrare, non ministrari” (eu vir para servir, não para ser servido) disse Jesus.

N° 973 – Continua terça-feira próxima <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>