Filme de Meirelles estréia em 3º nos EUA
<b> “O Jardineiro Fiel” conseguiu
arrecadar mais de US$ 10
milhões mesmo sendo exibido
em apenas 1.346 cinemas </b>
 
O verão pouco animador de Hollywood chegou ao fim em clima mais positivo na segunda-feira, quando o thriller de ação “Carga Explosiva 2” (Transporter 2) marcou um novo recorde de estréia no fim de semana do Dia do Trabalho norte-americano. 
“O Jardineiro Fiel”, suspense de Fernando Meirelles baseado num romance de John le Carré, estreou na terceira posição, arrecadando US$ 10,9 milhões em apenas 1.346 cinemas – contra 3.303 no caso de “Carga Explosiva 2”.
A estréia do filme dirigido pelo brasileiro superou as expectativas de sua distribuidora, a Focus Features. 
Ralph Fiennes faz o papel do diplomata britânico que tenta elucidar o enigma do assassinato de sua mulher na África. O longa-metragem será apresentado na mostra competitiva do 62º Festival de Veneza na sexta-feira e tem estréia no Brasil prevista para outubro. 
“Carga Explosiva 2” traz o ator inglês Jason Statham no papel de ex-agente das Forças Especiais. O filme vendeu US$ 20,3 milhões em ingressos desde sexta-feira, de acordo com sua distribuidora, a 20th Century Fox. 
A arrecadação quase igualou a bilheteria total de seu antecessor, “Carga Explosiva”, que acumulou ao todo US$ 25,3 milhões de dólares em 2002. O novo filme também superou a estréia de “Olhos Famintos 2”, em 2003, para tornar-se a melhor estréia do fim de semana do Dia do Trabalho. 
De acordo com Bert Livingstone, da Fox, “Carga Explosiva 2” superou as expectativas do estúdio e ofereceu uma chance de escape para o público norte-americano num momento em que ele está angustiado com as conseqüências da passagem do furacão Katrina. 
Depois de passar duas semanas na liderança das bilheterias americanas, “O Virgem de 40 Anos” caiu para a segunda posição no fim de semana, com US$ 16,6 milhões vendidos. A comédia já acumula US$ 71,9 milhões em receita. 
Completando os Top 5, o suspense “Vôo Noturno”, da DreamWorks, caiu para a quarta posição, enquanto “Os Irmãos Grimm”, de Terry Gilliam, caiu três posições, para a quinta. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

