Loucuras no Sambão do Povo
<b> No desfile do dia 18, a Andaraí
vai mostrar as diversas faces
da loucura e as histórias de
Cleópatra, Calígula e Pilatos </b><br>
 <br>
Com o enredo “Na loucura e na folia...Todo louco tem sua  magia!”, a escola de samba Andaraí promete fazer um desfile impecável no Sambão do Povo para resgatar o verde e rosa do bairro Santa Marta, em Vitória. 
Na avenida, a escola vai falar sobre a loucura e suas diversas formas, com destaque para personagens que se destacaram na história da humanidade, como Cleópatra, o imperador romano Calígula e Pilatos. A escola será a segunda a desfilar, no segundo dia de desfile, no próximo dia 18. 
“Por se tratar de um enredo rico, vamos mostrar vários tipos de loucura, enfocando aqueles que foram considerados loucos e fizeram algo de bom”, comentou o carnavalesco da agremiação, Marcos Parruchierre.
A bateria segundo Parruchierre vem ainda mais forte, e a escola vai levar algumas surpresas para a avenida. 
“A escola vai estar bem colorida e com fantasias muito bem trabalhadas. Temos inclusive uma ala chamada Fogo da Inquisição, que vai lembrar a Santa Inquisição, período em que as pessoas que agiam de forma contrária à Igreja eram condenadas a morrer queimadas. No mais, serão quatro carros, 16 alas e algumas surpresas que só serão reveladas na hora do desfile”, anunciou.
Com relação à disputa do título, o carnavalesco ressaltou que só existe um vencedor após a contagem dos votos dos jurados. “A Andaraí vem para fazer um bom desfile, mas a avenida traz surpresas e só se ganha um Carnaval após a abertura dos envelopes”.
Quem tiver interesse em desfilar pela escola deve ir aos ensaios, que acontecem às quintas e sábados, a partir das 21 horas, no Campo do Caxias, em Maruípe. Os figurinos estão sendo vendidos pelo preço único de R$ 30,00. “Temos também algumas fantasias de composição dos carros que estão sendo vendidas a R$ 150,00”, informou o carnavalesco.
Os desfiles das escolas de samba acontecem nos próximos dias 17 e 18, no Sambão do Povo. No primeiro dia entram na avenida Rosas de Ouro, Chegou o que faltava, Barreiros, Imperatriz do Forte, Independentes de São Torquato e Tradição Serrana.
No sábado, desfilam Mocidade Unida da Glória, Andaraí, Independentes de Boa Vista, Unidos de Jucutuquara, Novo Império, Pega no Samba e Unidos da Piedade.

Ficha técnica
Andaraí

• Fundação: 01/12/1946
• Cores: verde e rosa
• Quando desfila: será a segunda escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: 1,6 mil
• Carros: quatro
• Alas: 16
• Ensaios: Quintas e sábados, às 21 horas, no Caxias Esporte Clube. Ingressos: R$ 3,00.
• Fantasias: R$ 30,00 (preço único) Fonte: Marcos Parruchierre, carnavalesco

Veterana aos 24 anos

Pelo sexto ano consecutivo, a professora Ediane Gomes, 24 anos, terá a responsabilidade de carregar a bandeira da Andaraí no Sambão do Povo. Ela, que desfila desde criança, afirma que o convite para ser porta-bandeira surgiu por acaso e o cargo acabou se transformando em paixão.
“Nunca tinha pensado nisso, mas minha sogra afirmou que eu levava jeito para a coisa e acabei gostando. Hoje, faço o que gosto e sinto uma emoção muito grande por defender essa bandeira”, comentou.
Apesar da experiência, Ediane garantiu que o ritmo de ensaio continua o mesmo, bem como o nervosismo ao entrar na avenida.

Samba-enredo “Na loucura da vida e na folia... Todo louco tem sua magia!”

• Compositor: Francisco Velasco (Chicão)
• Intérpretes: João Vitor e Ruan

Eu sou ...
Eu sou a loucura, sou a
magia divinal, ô ...
Me disfarço em canto e dança,
vivo a arte em fantasia
Eu sou Andaraí no Carnaval
No embalo desta dança triunfei,
sobre a razão
Viajei no imaginário, me transformei
Lá na criação do paraíso, a
primeira tela eu pintei
Sempre fui um mito, Idade Média, em Renascença eu vivi
Sou gênio, sábio, louco e
acredito que ainda tenho
Muito pra fazer aqui 
Na mente mil delírios e aventuras
A imaginação para viver,
literatura e artes são loucuras
Não tente nunca me compreender

Eu sou fascinante porque sou saber
Só eu me vejo em uma
bola de cristal
Não há definição é só viver
Minha mania é ser feliz no Carnaval

Na tela ...
Na tela eu pintei a linda flor
Na luz da ciência eu cresci
Em cores expressei a minha dor
Estrelas revelei, estrela me senti
Faço da música o maior
prazer, e ter na vida tudo 
Da imaginação
A paz e a guerra para mim é só lazer
Minha loucura é não ter limitação 

Eu sou a paixão, o prazer
A minha barca leva os loucos pro infinito (bis)
Outra serpente vai tentar você
E vai fazer seu Carnaval
ser mais bonito <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>