Ruas com buracos e lama em Terra Vermelha
<b> Moradores reclamam que mais de 15 ruas
estão sem calçamento e rede de esgoto </b><br>
Com Você <br>
Moradores do Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, disseram ontem que sofrem com ruas sem calçamento, buracos, lama, poeira e rede de esgoto. 
Olhando o mapa do bairro, o presidente da Associação de Moradores, Washington Camilo, apontou mais de 15 vias com estes problemas, inclusive a rua Baixo Guandu. 
“Desde 2001, a pavimentação e a infra-estrutura são as prioridades no Orçamento Participativo. Mas a prefeitura só diz que espera a verba de um programa”, disse. 
As últimas obras realizadas foram a construção de uma escola, reforma e ampliação da unidade de saúde e compra de uma ambulância, segundo ele. 
“Estamos contentes com o que foi feito, mas queremos ruas melhores. É difícil tolerar lama sujando nossas roupas. Só as ruas em que passam o ônibus é que possuem asfalto”, afirmou. 
A dona-de-casa Adelina do Nascimento Costa, 42, é moradora da avenida Califórnia, que possui tráfego intenso. “Se chove, é a lama. Com sol, é poeira. Meu marido sofre de alergia intensa há uns 10 anos”, lamentou. 
A situação agrava-se com a falta de rede de esgoto. “A gente usa um cano de PVC que liga nossas casas até uma vala na rua. Tudo cai lá”, contou Adelina.
VERBAS
A Prefeitura de Vila Velha (PMVV) informou que espera a chegada das verbas do Programa Multisetorial Integrado Nossa Terra, previsto para janeiro de 2006.  “Assim que o dinheiro estiver disponível vai ser dada a largada para os serviços na região”, ressaltou.
Até o final de setembro, segundo a prefeitura, o BNDES vai concluir a análise para liberar o dinheiro. “Serão três anos de trabalhos desenvolvidos para a comunidade local, de janeiro de 2006 a dezembro de 2008.”

Problemas
VALÃO – Uma grande área do Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, é cortada por um valão. Em algumas ruas, os moradores tiveram que improvisar pontes de madeira para conseguir entrar em casa. 
Para evitar que o carro ficasse estacionado em via pública, Gildo Gomes, 49, reclamou que teve que gastar R$ 700,00 para aterrar a frente de casa e construir um acesso à garagem.
 Ele mora na avenida Antônio Elias do Espírito Santo, uma das atingidas pelo mau cheiro e pelos ratos. “Meu filho de 22 anos morreu de leptospirose”, lamentou.
Resposta: A Secretaria de Planejamento informou que o trabalho de macrodrenagem vai ser executado a partir do Programa Multi Setorial Integrado Nossa Terra, atendendo a 40% das demandas das comunidades. Já a limpeza periódica é feita a cada 28 dias. 
O Centro de Controle de Zoonoses afirmou que o tratamento para matar a larva do mosquito ocorre a cada sete dias e o extermínio de roedores será feito em breve.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>