Mais 20 corpos identificados
<b> O empresário capixaba Luiz
Rogério Lobato Benedito,
sócio-diretor da Itacar, foi uma
das vítimas reconhecidas </b><br>
 <br>
Mais 20 vítimas do acidente com o avião da Gol no último dia 29 foram identificadas ontem no Instituto Médico Legal (IML) de Brasília. Ao todo, já são 29 corpos identificados. Na relação divulgada ontem estava o capixaba Luiz Rogério Lobato Benedito, 51 anos, empresário de Cachoeiro de Itapemirim. Ele era sócio-diretor do Grupo Itacar Carros e Valor e tinha ido pescar com um grupo de amigos no rio Madeirinha, na Amazônia.
Luiz Rogério era divorciado e deixou três filhos. Seu corpo será sepultado amanhã em Belo Horizonte, onde vivem seus pais.
Quem conhecia Luiz Rogério afirma que o empresário se destacava por estar sempre próximo da equipe que comandava. “Somos amigos há um bom tempo, mas foi trabalhando com ele que pude conhecer de perto seu espírito de liderança”, disse o amigo Gustavo Ferreira.
Apenas um filho de Luiz Rogério estaria em Brasília, mas ele não se hospedou nos hotéis que a Gol disponibilizou para os familiares das vítimas.
Uma reunião coordenada pela Aeronáutica com os familiares dos passageiros mortos exibiu fotos dos pertences de vítimas recolhidos no local do acidente. Foi possível identificar uma mulher através do silicone e um homem pelo celular.
Dentre os corpos identificados ontem, apenas o do antropólogo alemão Andreas Friederich Kowalski, 42, foi reconhecido pela arcada dentária, sendo o restante por impressão digital. Ainda estão no IML nove corpos sem identificação – dois de crianças de 1 a 3 anos. Foram solicitados exames de DNA. Os outros sete ainda não foram identificados porque os prontuários com suas digitais não chegaram a Brasília.
“Ouvimos muita reclamação dos familiares, mas o trabalho está sendo feito de forma muito rápida\", disse o diretor do IML, José Flávio Bezerra.
Devido ao estado de decomposição dos corpos, a diretora do Instituto de Pesquisa de DNA Forense, Cláudia Mendes, acredita que as vítimas retiradas da mata a partir de segunda-feira deverão passar pelo exame.
Até a noite de ontem, 90 corpos das 154 vítimas já haviam sido removidos da mata e 38 transportados para Brasília. O coordenador das operações, brigadeiro Jorge Kersull Filho, informou que as buscas prosseguirão enquanto houver esperanças, mas admitiu que a localização de novos corpos fica cada vez mais difícil. “Infelizmente alguns familiares podem ficar sem seus entes queridos para sepultar”, lamentou.

Passageiros 

Identificados
q Luiz Rogério Lobato Benedito, 51 anos (ES): Empresário capixaba, dono da Itacar Itapemirim Carros, de Cachoeiro de Itapemirim.
q Luiz Albano Vieira Custódio, 68 anos, (ES): Dentista, morava em Cachoeiro de Itapemirim. Era casado há 44 anos e tinha cinco filhos.
q Antônio Gregório da Costa Pessoa, 58 anos (SP)
q Átila Antonio Assad Rezende, 24 anos (GO)
q Élcio Luiz Gonçalves de Anchieta, 46 anos (MA)
q Francisco das Chagas Moura Loyola, 44 anos (DF)
q José Inácio Ferreira Trindade, 40 anos (DF)
q Lavoisier de Souza Maia, 29 anos (RN)
q Mário André Leite Lleras, 25 anos (AM)
q Plínio Luiz de Siqueira Júnior, 38 anos (SP)
q Andreas Friedrich Kowalski, 42 anos
q Emanulle Márcia dos Santos, 22 anos
q Elisabeth Barbosa da Costa, 22 anos
q Fabiana Honorato Granjeiro Calandrini, 32 anos
q Francielle Ferreira Mendes de Rezende, 22 anos
q Francisco Augusto Marques Garcia Junior, 34 anos
q Helen Cristina Correa Garcia, 35 anos
q Ismar de Rezende, 58 anos
q Ivan Copati, 38 anos
q Márcio Aquino de Oliveira, 57 anos
q Maria das Dores Machado de Rezende, 58 anos
q Maria José de Oliveira Rodrigues, 35 anos
q Marilene Leão, 58 anos
q Michel Guimarães Rondini, 25 anos
q Nilo Duarte Dória, 47 anos
q Olga Macedo, 76 anos
q Rodrigo de Paula Lima, 24 anos
q Rosana Karine Campos Magalhães, 27 anos
q Viviane Rossetti Carvalho, 22 anos
CAPIXABAS NÃO IDENTIFICADOS
q Erthelviane Bortozolo, 38 anos
q Etelvino Lins, 66 anos
q Eugênio Lesqueves, 58 anos
q Hélio Godoy, 50 anos
q Huederfidel Viana, 46 anos
q João Francisco Garcia Leal, 44 anos 
q Júlio César Guidi, 39 anos 
q Marcelo Ferreira Machado, 51 anos
q Marlon Machado, 44 anos 
q Mozart Sant’Anna Junior, 56 anos
q Ricardo Leandro Souza, 33 anos 
q Ronaldo Noé, 45 anos 

A dor

“Lá em Brasília a situação é muito pior do que qualquer um pode imaginar. Tem muita gente sofrendo, amargurada, à espera do ente querido. Rezem para confortar o coração de quem ainda espera.”
Carlos Albano, 41, filho de Luiz Albano.

“Passamos uma semana maravilhosa no Amazonas e de repente todos os meus amigos morreram. Estaria naquele vôo também, mas eu e outro amigo tivemos que seguir em outro vôo.”
João Franklin, economista.

Primeira vítima enterrada em Cachoeiro

O dentista aposentado Luiz Albano Custódio, 68 anos, uma das vítimas do acidente que matou 154 pessoas em Mato Grosso, foi sepultado na tarde de ontem no cemitério municipal de Cachoeiro de Itapemirim.
Centenas de pessoas, entre parentes, amigos e cidadãos que se solidarizaram com a família, compareceram à capela em frente ao cemitério para dar adeus ao dentista.
Luiz Albano era apaixonado por pescaria e viajava com os amigos todos os anos. Ele seguiu junto com os outros nove companheiros de Cachoeiro para o Amazonas, viagem programada há vários meses.
O passeio se transformaria em reportagem na revista Sociedade Capixaba, do jornalista Ricardo Leandro de Souza, que também estava no avião que caiu. Luiz Albano foi o primeiro capixaba identificado no IML de Brasília.
O corpo chegou ontem ao Aeroporto de Vitória num vôo da Gol, em caixão lacrado, por volta das 11h15. Os dois filhos do dentista voltaram de Brasília no mesmo avião.
Após o pouso, o caixão foi levado para a área de cargas e, em seguida, colocado no carro funerário. Familiares e amigos que esperavam a chegada do corpo seguiu em cortejo para Cachoeiro.
O vice-governador eleito, Ricardo Ferraço, foi ao aeroporto. “Vim trazer minha solidariedade e abraço pessoal e do governo do Estado”, disse.
O velório começou por volta das 14h e durou apenas duas horas. Familiares de outras vítimas também compareceram. Durante todo o tempo, o caixão permaneceu fechado. A emoção tomou conta das pessoas quando cantaram a música “Amigo de Fé”, de Roberto e Erasmo Carlos.
Albano era conhecido pelos amigos pelo seu otimismo. “Sempre foi um homem alegre, tomava a frente das coisas”, disse Juracy Magalhães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>