Cada um com a sua torta
<b> Com todo o respeito à tradição,
alguns restaurantes modificam
a torta capixaba e deixam o
prato ainda mais irresistível </b><br>
Amanda Amaral <br>
A próxima sexta é santa. Como é de costume, é o dia de saborear um dos mais tradicionais pratos da culinária regional. Mas por que não variar e comer uma torta capixaba diferente? Com o maior respeito à tradição, alguns restaurantes modificaram o prato e o tornaram ainda mais irresistível. 
Seja com receitas da família, finalizações irreverentes, variações de ingredientes ou até mesmo a ausência de alguns deles, os chefs provaram que cada um pode fazer a torta capixaba como bem quiser.
É costume saborear o prato em um almoço em família na Sexta-Feira Santa ou ir a um bom restaurante. Mas isso não quer dizer que não dá para inovar. Alguns restaurantes apresentaram propostas com pequenas alterações e conseguiram receitas que fogem do convencional. 
Para a torta ficar mais branquinha, como muitos clientes sugerem, a proprietária do Mirante da Ilha, Maria Isabela Nunes de Azevedo, não coloca ostras e nem sururu na massa. Estes mariscos são responsáveis pela torta ter uma cor escura. 
Apesar disso, a receita e o modo de preparo do prato não fogem à tradição. Ela herdou tudo de sua mãe, que viveu na Ilha das Caieiras, em Vitória. Local super tradicional com relação à culinária  regional.
E foi nas terrinhas além do Atlântico, que o Lareira Portuguesa buscou inspiração para fazer a torta luso-capixaba, servida no restaurante somente durante a Sexta-Feira Santa.
A massa é quase a mesma do bolinho de bacalhau e os ingredientes são aqueles de sempre, frutos do mar, palmito e muito bacalhau. Segundo a proprietária do Lareira, Liseta Fonseca, o sabor do prato é um pouco diferente da torta capixaba pois ele parece mais com um suflê. 
Também não é nada mal incrementar adicionando outros ingredientes, como moluscos, por exemplo. Ela fica tão saborosa quanto a convencional. Apreciar pedacinhos de lula e polvo durante a degustação é um brinde a mais para o paladar. Essa foi a proposta do restaurante Caieiras. 
Existem muitas opções para quem quer experimentar algo diferente sem deixar de comer a torta capixaba na semana que vem. É só dar uma chance para cair nas graças das maravilhas que a criatividade dos chefs permitiu.

Só bacalhau e palmito
Nada contra os frutos do mar, afinal eles são a maioria dos componentes da torta capixaba. Mas e o que dizer do bacalhau e do palmito? Molhadinha e bem mais compacta do que a original, a tortinha da vovó servida no restaurante Suá é para se comer de joelhos. 
Ela só leva bacalhau e palmito. Ao contrário da tradicional, é mais consistente por levar menos ingredientes.  
A receita é tão prática que pode servir como entrada com cebolas empanadas e azeitonas, ou como aperitivo para uma cervejinha. Nem precisa dizer que este manjar dos deuses também pode ser servido como o prato principal. 
O segredo para a delícia dar água na boca é o ovo. Ele não vai por cima da torta, como na tradicional, que tem uma cobertura, mas misturado aos demais ingredientes durante o preparo. 
Tudo culpa da avó da chef Bianca Calheiros, que deixou para neta talentosa a receita campeã.

Delícia para gringo ver
Muitas vezes o prato se vende pela beleza. E em algumas ocasiões, o que é atraente aos olhos também é bom para o paladar. É o caso da torta especial do restaurante La Cave. 
Para impressionar uma turma de americanos que se hospedou em Vitória, o chef Paulo Gaudio transformou a dourada aparência da torta capixaba. E o que era bom ficou ainda melhor. 
Como se não bastassem as rodelas de cebola e azeitonas que fazem parte da cobertura com ovo, quatro camarões VGs e sururus na casca promovem um visual ainda mais bonito. 
Essa foi a forma que o chef encontrou para deixar o tradicional com um toque de sofisticação e glamour. Além de bela, a torta ainda tem um caldinho delicioso, segredinhos do chef durante o preparo. 
Gaudio, que também é enófilo, sugeriu que o prato seja acompanhado de vinho tinto leve e jovem ou um branco mais estruturado. A torta também acompanha tranqüilamente uma cervejinha, segundo ele.

Onde comer e encomendar
• CAIEIRAS – Abre todos os dias para almoço e jantar. Rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras (3322-0634). Torta capixaba especial por R$ 55,00 e torta capixaba tradicional por R$ 45,00. Aceita encomendas até o dia 14, todos os dias, a partir das 9 horas.
• SUÁ – Almoço de segunda a sexta e jantar de segunda a sábado. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551). Tortinha da vovó por R$ 21,50. Aceita encomendas até o dia 13, todos os dias, a partir das 9 horas. 
• LAREIRA PORTUGUESA – Almoço de segunda a domingo. Jantar de segunda a sábado. Avenida Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto (3345-0329)/9971-1630. Torta luso-capixaba, R$ 29,00 por pessoa. Servida apenas na Sexta-Feira Santa. Não aceita encomendas. 
• MIRANTE DA ILHA – Abre de terça a domingo para almoço e jantar. Rua Felicidade Correia dos Santos, 953, Ilha das Caieiras (3323-7801). Torta capixaba especial por R$ 46,00. Aceita encomendas até o dia 13. Todos os dias, a partir das 8 horas. 
• LA CAVE – Cozinha contemporânea e especialização em vinhos. Abre de segunda a sábado para jantar, a partir das 19 horas. Rua Afonso Claúdio, 259A, Praia do Canto (3315-1992).
Torta capixaba especial por R$ 47,00 o quilo. Aceita encomendas até o dia 15, de segunda a sábado, a partir das 18 horas, com dois dias de antecedência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>