VÍDEO
<b> Dilema mutante nas locadoras

Em “X-Men – O Confronto Final”, seres de poderes extraordinários
vão se deparar com a possibilidade de se transformar em humanos </b>
Andréia Pegoretti 
Ser ou não ser um mutante? Eis a questão filosófica que ronda a trama de “X-Men – O Confronto Final”. O terceiro longa da cinessérie, que já está nas locadoras, enfatiza os dramas existenciais e os dilemas vividos por Wolverine (Hugh Jackman) e companhia, sem esquecer a adrenalina obrigatória dos filmes de aventura.
Os mutantes vão se deparar com a possibilidade de se transformar em humanos, justo eles que sempre os discriminaram. Mas será que esses seres poderosos estão dispostos a isso? 
A questão acaba provocando um racha de opiniões nessa que é a mais recente adaptação dos quadrinhos da Marvel. A chance de se transformar em pessoas normais e ser aceitos é vislumbrada a partir de uma vacina obtida por uma indústria farmacêutica para acabar com o gene mutante.
A polêmica então é levantada. Enquanto há quem fique indignado e compare a droga aos recursos utilizados por Hitler, outros aplaudem a iniciativa. 
Os mutantes aliados ao professor Charles Xavier (Patrick Stewart) se reúnem para impedir a produção da vacina. Magneto (Ian McKellen) também não vê a idéia com bons olhos e vai mais além. 
Ele quer tirar do mapa qualquer risco aos mutantes e, para isso, não vai medir conseqüências: declara guerra total a quem julga inimigo, ou seja, os humanos e os mutantes da turma de Xavier.
A direção é de Brett Ratner, que tem no currículo os nem tão conhecidos “Ladrões de Diamantes”, “Dragão Vermelho” e “Um Homem de Família”.
O longa traz novos personagens, mas os antigos que continuam na história mostram facetas inéditas. Jean Grey (Famke Jansen) retorna das profundezas de um lago com forças praticamente incontroláveis, capazes até de destruir o planeta. E volta mais perigosa também.
Já Wolverine continua casca grossa, enquanto Tempestade (Halle Berry) assume o posto de líder dos X-Men.
Serviço
• Filme: “X-Men – O Confronto Final”
• Direção: Brett Ratner
• Elenco: Hugh Jackman, Ian McKellen e Halle Berry
• Gênero: Aventura
• Quando: Já nas locadoras

Perigo no universo dos games

Um game que invade o mundo real e é capaz de mudar tudo à sua volta é o mote de “Exitz – A Única Saída”, filme que chega às locadoras na próxima semana.
Gênio dos jogos eletrônicos, Percy (Malcolm McDowell) é a maior celebridade viva desse mercado, graças às suas qualidades.  Milionário, ousado e criativo, ele acaba de inventar um game com a capacidade de sair do mundo virtual e influenciar o universo real.
A invenção faz com que pessoas ao redor se transformem em marionetes, fáceis de manipular.
 Mas Percy está cada vez mais entusiasmado em sua nova criação. Seus empregados já notaram sua obsessão pelo game. A partir daí, o filme muda o foco para armação de um plano criminoso, marcado por chantagens que poderão trazer sérias conseqüências.
Serviço
• Filme: “Exitz – A Única Saída”
• Direção: Laurens C. Postma
• Elenco: Malcolm McDowell, Perizaad Zorabian, Christopher Simpson
• Gênero: Suspense 
• Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

