Motoristas ameaçados de demissão
<b> Empresas de transporte avaliam
punição para grevistas que 
participaram de depredações
de ônibus durante a greve </b><br>
 <br>
Os funcionários das empresas de transporte coletivo envolvidos na greve dos rodoviários, que terminou na última quarta-feira, correm o risco de ser demitidos. A punição poderá ser dada para aqueles que tiverem participação constatada em atos de vandalismo e depredação de ônibus.
Segundo o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, os motoristas que participaram das confusões já estão sendo identificados por fotos e imagens divulgadas na imprensa para que sejam tomadas as providências. Além de medidas punitivas, como suspensão e advertência, De Angeli ressaltou que a hipótese de demissão não está descartada.
“Os casos mais graves podem ser punidos com demissões, mas vamos tomar cuidado para não cometermos injustiças. Já começamos a identificar algumas pessoas, mas só teremos uma posição sobre isso na próxima semana”, disse.
Ele informou que as empresas irão se reunir para analisar as 45 cláusulas da decisão do Tribunal Regional do Trabalho
(TRT) sobre o dissídio e, se for o caso, recorrer ao Tribunal Superior do Trabalho (TST), em Brasília, na tentativa de reverter algumas decisões, como o reajuste de 8%.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, informou por meio de sua assessoria que, com o índice de 8% concedido pelo TRT, a folha de pagamento das empresas irá aumentar em mais de 9%, e os custos do sistema, quase 5%. Como as empresas já vêm operando com déficit de 5%, esse índice vai chegar a 10%. 
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, não concorda com as demissões. “Havia pessoas que não pertenciam à categoria e que aproveitaram a situação para tumultuar. Se for identificado algum trabalhador envolvido nisso, a empresa deveria fazer um trabalho de reeducação, e não demiti-lo”, disse.
As empresas ainda estão contabilizando os prejuízos com ônibus quebrados e com a liberação das roletas durante os seis dias de greve, o que deverá ser divulgado apenas na próxima semana.



Impasse no Norte e no Sul
Enquanto as negociações trabalhistas entre rodoviários e empresários da Grande Vitória chegaram ao fim na última quarta-feira, nos municípios do Norte e do Sul do Estado o impasse continua.
Ontem foi realizada em Colatina a terceira reunião entre representantes do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) e da comissão de negociação do Norte, que representa os empresários da região, na tentativa de chegar a um acordo.
Segundo o advogado do Sindirodoviários, que participou da reunião, Aídes Bertoldo, o principal ponto de negociação é o reajuste salarial de 10% que a categoria reivindica. Por enquanto outros pontos, como reajuste de tíquete-alimentação, ainda não estão sendo discutidos.
“A realidade do interior é diferente e nossa maior reivindicação naqueles municípios é melhorar a remuneração dos trabalhadores. Lá os salários de um motorista e de um cobrador equivalem a 80% dos salários na Grande Vitória”, disse.
Na região metropolitana, com o reajuste de 8% concedido à categoria, motoristas passarão a ganhar R$ 943,92 e, cobradores, R$ 490,32.
Segundo o advogado, na reunião de ontem os empresários apresentaram uma contraproposta de 5%, o que, na opinião dele, não contempla a categoria.
Na próxima terça-feira, uma nova reunião está marcada para mais uma rodada de negociações. Uma assembléia com os trabalhadores deverá acontecer logo em seguida. 
Hoje, os representantes das três esferas se encontram em Cachoeiro de Itapemirim para tentar fechar as negociações referentes ao transporte urbano na região Sul. A reivindicação, segundo Aídes, é a mesma.
Apesar do impasse, o secretário-geral do Setpes, coronel Jaime Carlos De Angeli, não acredita que a negociação será levada a dissídio, como aconteceu na Grande Vitória.




Pontos principais da negociação
			
Reajuste	3,34%	3,34%	3,34%
Ganho real	10%	Não ofereceu	4,66% (somando ao
			reajuste, são 8% de aumento)
Tíquete-alimentação 
(hoje são 26 por R$ 9,00, cada)	R$ 11,00	R$ 9,50	R$ 10,00
Horas extras	Pagamento por jornada extra,	Não ofereceu	100% nas primeiras 2 horas 	que hoje é trocada por folga e, 
	nas demais, 150%
Ônibus articulados (minhocão)	Salário diferenciado para motoristas	Não ofereceu	20% sobre hora trabalhada 				desses motoristas
Seletivos	Equiparação de salário entre motoristas  	Não ofereceu	Concedido o aumento
	de seletivos e ônibus convencionais
Plano de saúde	Que as empresas pagassem 60% 	Manutenção do 	
	do valor do plano	pagamento de 20% 	Mantidas as regras atuais
		dos custos
Fonte: TRT e Sindirodoviários



Mudança em linhas na Serra
Os usuários do Transcol na Serra ganharam mais uma linha, a 889 (Planalto Serrano-Laranjeiras, via Setor C e A/Campinho I), que já começou a circular ontem e vai beneficiar bairros próximos à BR-101.
Estão em vigor também melhorias em 11 linhas do sistema.
As alterações são decorrentes de pesquisas para melhorar o atendimento. Somente este ano, 104 linhas das 208 do Transcol já foram reprogramadas e outras quatro foram criadas.



Proposta para transporte interestadual
Os funcionários das empresas de transporte coletivo interestadual também estão em negociação. Segundo o diretor do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) que está acompanhando as discussões, Roberto Argolo, as empresas apresentaram a contrapropostas na última quinta-feira, em reunião nacional dos trabalhadores com os empresários, em Salvador (BA). 
Ele não quis revelar o que foi oferecido, mas adiantou que ainda está abaixo do que a categoria reivindica – 10,89% de reajuste salarial.




O que muda no Transcol
804 (Centro Industrial/T. Laranjeiras, via Maringá): Mais uma viagem nos dias úteis.
805 (Dr. Pedro Feu Rosa/T. Laranjeiras): Mais 16 viagens aos sábados.
807 (Barcelona/T. Laranjeiras): Mais sete viagens nos dias úteis. Aos domingos passa a operar com mais um veículo, realizando mais duas viagens.
809 (Eldorado/T. Laranjeiras): Mais 10 viagens nos dias úteis, mais 18 viagens aos sábados e mais nove viagens aos domingos.
811 (Serra Dourada III/T. Laranjeiras): Mais 10 viagens nos dias úteis, mais 13 viagens aos sábados e mais sete viagens aos domingos.
812 (Serra Dourada II/T. Laranjeiras): Mais três viagens nos dias úteis. Aos sábados, passa a operar com mais um veículo, realizando mais cinco viagens.
813 (Serra Dourada I/T. Laranjeiras): Mais um veículo nos dias úteis, realizando mais 11 viagens. Aos sábados, mais dois veículos, realizando mais 14 viagens.
816 (Parque Residencial de Tubarão/T. Laranjeiras, via Mata da Serra): Passou a operar com novo quadro horário.
829 (Planalto Serrano/T. Carapina, via Área B): Deixou de realizar itinerário via setores C e A nos horários de 4h30 nos dias úteis e 4h50 aos sábados, domingos e feriados. Nestes horários, os usuários que embarcam nos setores C e A deverão utilizar a linha 855.
855 (Planalto Serrano Setor C/T. Carapina, via Setor A): Mais uma viagem nos dias úteis, sábados e domingos. Com isso, passou a realizar os seguintes horários: 4h20 nos dias úteis e 4h30 aos sábados, domingos e feriados. Além disso, houve alteração do horário de 5h17 para 5h10 nos dias úteis, com saída do bairro.
858 (Novo Porto Canoa/T. Laranjeiras, via Serra Dourada II): Passou a realizar mais quatro viagens nos dias úteis.
Fonte: Ceturb-GV.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>