Novos points nas montanhas
<b> A região de Pedra Azul e
Venda Nova ganhou novos
restaurantes e pratos que
combinam com o clima frio </b><br>
Melissa Künsch <br>
Basta o inverno chegar e a temperatura começar a cair que os restaurantes e pousadas da região de Pedra Azul e Venda Nova do Imigrante começam a lotar de turistas que sobem a serra para curtir o frio e degustar uma boa comida.
Nessa temporada está valendo ainda mais a pena subir a serra. Novos restaurantes na região aquecem a gastronomia local e brindam os paladares mais exigentes com receitas bem-elaboradas, que casam perfeitamente com a estação.
Uma das novidades da Região Serrana é o restaurante Floriano. O diferencial do restaurante são as carnes exóticas, todas assadas na brasa, que são servidas com acompanhamentos à escolha do cliente.
Lá é possível degustar um suculento pernil de paca com molho de hortelã (R$ 35,00) ou um javali puro, sem cruzamento com porco, ao molho de vinho (R$ 30,00). 
O cliente pode escolher entre arroz de cogumelo, simples ou de ervas, e mais um tipo de acompanhamento. 
Difícil é se decidir entre farofa de ervas, polenta ao molho de champignons, panqueca de champigon gratinada e purês de aipim com alho-poró crocante, de banana-da-terra e de berinjela com alho e manjericão. Cada acompanhamento adicional sai por R$ 7,00. 
As entradas também merecem atenção. A salada orquídea, feita com champignons frescos colhidos na região, lascas de parmesão e nozes, é sucesso absoluto (R$ 10,00). Vale a pena combinar os pratos com o suco de limão, gengibre e manjericão, que é uma delícia.
No Floriano não há um chef de cozinha. O casal Ênio e Suzana Sant’Anna, proprietários de lá, sempre foi apaixonadospor culinária e desenvolveu o cardápio a partir de suas experiências gastronômicas ao redor do mundo. Ele cuida das carnes e do atendimento e ela fica por conta da cozinha. 
O restaurante está instalado em uma casinha que foi construída pelo primeiro colono a chegar à região, há 70 anos. No terreno, todo gramado, há uma hortinha na qual Suzana planta e colhe suas ervas aromáticas para dar mais sabor aos pratos. 
Próxima ao restaurante há uma cachoeira com visual de tirar o fôlego, basta seguir uma trilha de 700 metros dentro da Mata Atlântica.


Charme e sofisticação
Ir ao lago da Lua, em São Paulo do Aracê, é sem dúvida um passeio que enche os olhos e agrada ao paladar. O restaurante do casal Aloísio e Schirles de Almeida alia uma decoração aconchegante, toda em pinho e com lareira, com pratos que são pura sofisticação.
Do lado de fora, o cliente pode gastar alguns momentos no quintal gramado e cheio de flores com um pequeno lago. Lá dentro, o cardápio completa a diversão.
Pérolas como o carneiro com legumes grelhados (R$ 22,00), o filé de tilápia com musseline de abóbora com toque de gengibre (R$ 25,00) e o filé com molho de jabuticaba e purê de baroa (R$ 20,00) são puro sabor.
As sopas, como a de tomate com manjericão (R$ 6,00) e a de batata baroa, são ótimas opções para começar a festa do paladar. 
Para encerrar o jantar ou o almoço com chave de ouro, vale a pena sair da dieta com sobremesas como a torta trufada com sorvete e coulis de morango e cereja (R$ ), a tartelete de caqui (R$ 8,00) e a musse de fruta do conde (R$ 10,00). 
Uma das especialidades da casa é o carpaccio com molho de ervas finas (R$ 10,00), que fica melhor ainda com o pãozinho de ervas feito lá mesmo e que é de comer de joelhos.



História com muito sabor
Mais do que a oportunidade de se fartar com pratos deliciosos, ir ao Dom Lorenzoni, em Venda Nova do Imigrante, é a chance de conhecer um pouco a história dos imigrantes italianos da região.
O restaurante foi construído no antigo paiol da casa do bisavô do chef Fernando Lorenzoni, dono do local, e conserva em seu interior peças e documentos do início da colonização italiana no município.
Fernando aliou os conhecimentos que adquiriu em um curso de culinária de dois anos que fez na Suíça aos ingredientes típicos da região para criar o cardápio do seu restaurante. 
O ravióli recheado com puína, um tipo de queijo comum na região, e pesto ao molho de redução de vinho em creme de leite (R$ 18,00) é um exemplo. Ele pode ainda ser servido em uma base feita com a casaca de queijo parmesão (R$ 38,00).
A polenta torre é uma entrada que também pode ser considerada típica. Ela é feita com pedaços de polenta frita intercalados com fatias de socol, queijo e tomate seco (R$ 10,00).




Cardápio para aquecer
O caçula dos restaurantes da região é o Estação Pedra Azul, que fica em São Paulo do Aracê. Em seu cardápio, pratos quentinhos para espantar o frio e para combinar com a charmosa lareira, que fica acesa dia e noite.
As sopas cremosas de batata baroa e de carne-seca com abóbora (R$ 8,00) e os outros caldos são opções fumegantes . 
Também têm cara de inverno o filé de frango grelhado com creme de milho e arroz de brócolis (R$ 15,00) e o lombinho com tutu de batata-doce ou de feijão e couve (R$ 18,00). 
O Estação Pedra Azul é um dos poucos a servir pizzas na região.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>