PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Logo mais, às 20 horas, no Suá Restaurante, a diretoria da Rede Tribuna recebe os profissionais de criação que participaram do concurso para criação da logomarca do Prêmio Tribuna de Criatividade. O vencedor vai levar para casa um televisor 29” tela plana e a marca escolhida passa a integrar toda a comunicação do Prêmio Tribuna de Criatividade. Maiores informações sobre o prêmio no site www.redetribuna.com.br .

Presente para Vitória. Uma atração natalina muito especial está montada na Praça dos Desejos e aberta a visitação desde ontem. Com 11 peças que se movimentam, representando José, Maria, o Menino Jesus, entre outros personagens, o Presépio de Natal é um presente da Prefeitura de Vitória e Rede Tribuna a toda a população capixaba.

Qualidade total. A Maely acaba de conquistar a certificação ISO 9001 e se tornou a primeira do segmento de veiculação de outdoor a obter o certificado no Brasil. O desenvolvimento do processo, que durou um ano, incluiu seções como sistema de gestão da qualidade, responsabilidade na gestão, realização do produto, gestão de recursos e análise de medidas e melhoramento. Todo o processo de atendimento ao cliente, à sua satisfação, passando pelo processo de exibição e controle da veiculação como produto final, foi adequado e avaliado.

Fernando Manhães, diretor da Prisma Propaganda, comemorou seu aniversário no dia 26 de novembro e recebeu na véspera os parabéns e um delicioso bolo da equipe comercial da Tribuna: Fernanda Albuquerque, Wanderson Morett, Romina Sathler e Paulo Henrique Ferreira.

Segundo ponto turístico mais visitado do Estado, a lojinha Garoto, em Vila Velha ganhou reforma e decoração temática, além de espaço para demonstração de chocolates artesanais e um balcão de informações para atender às pessoas interessadas em conhecer a fábrica. A reformulação faz parte da estratégia de consolidar a marca Garoto com uma imagem moderna, de acordo com o diretor geral Léo Leiman.

A Touché Idéias e Fatos, representada por Aline Yasmin, e a Liga Capixaba das Escolas de Samba, pelo presidente Luiz Ewaldo Nunes, receberam um voto de congratulação da Assembléia Legislativa, requerido pela deputada estadual Luzia Toledo, pela realização da 1ª Feira Capixaba do Samba, evento que teve apoio total da Rede Tribuna e foi oficialmente mencionado como  “um instrumento importante para a divulgação da cultura capixaba como uma bela demonstração do nosso samba”. A escola de samba MUG  - Mocidade Unida da Glória prestará uma homenagem a Touché no dia 10 de dezembro, em sua sede, pela realização do evento que gerou resultados consistentes para a escola e para a cultura capixaba. 

O marketeiro Ronald Carvalho este na agência Exemplo de Propaganda para discutir o tema “Reposicionamento de marcas no mercado”. Ronald explicou a grande diferença entre reposicionar uma marca de maneira produtiva e desastrosa, tanto para os empresários como, principalmente, para os clientes. 

Disponível. O diretor de arte Sergio Lucio, com passagem por várias agências de propaganda capixabas, está disponível no mercado. Contatos pelos telefones 9909-3235 ou 3349-6935.

Oportunidade para profissionais de atendimento e criação na agência Palmares Propaganda. Os interessados devem encaminhar currículo para rh@palmarespropaganda.com.br ou  atendimento@palmarespropaganda.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>