DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Nos tempos da manteiga
Recentemente vi na revista “Gourmet” americana uma matéria muito interessante com os pratos que fizeram mais sucesso desde a década de 40.  
De cada ano (desde 1941) eles pegaram uma receita e repetiram agora. Algumas curiosidades: o pato com laranja foi de 1943, os escargots à bourguignone de 49, o steak au poivre de 55, a vitela Cordon Bleu de 61 e macarrão aos quatro queijos de 70.
Há ainda risoto ao gorgonzola de 76, spaghetti com frutos do mar de 77, salada de “Mâche” com tapenade e ovo cozido de 86, filé de peixe grelhado com gengibre de 94, charlotte de maçã com creme inglês ao Calvados de 97, souflê de chocolate de 2001 e, a última, a melhor receita da Caesar Salad que a revista publicou, de 2005.
Então tive a idéia de fazer menus (que serão publicados hoje e nos próximos três domingos) com pratos que fizeram sucesso respectivamente nas décadas de 60 até 90. 
E hoje temos pratos dos anos 70 que ainda continuaram na década seguinte. Na época, o frango à la Kiev era o máximo. E ninguém se preocupava com a manteiga. 
Aliás, o charme do prato era que, ao ser aberto, a manteiga derretida escorria… Coisas da época A. C. (antes do colesterol).

Frango à la Kiev
Ingredientes: 
4 filés de frango (peitos desossados); 1 receita do recheio à la Kiev; 200g de farinha de trigo; 200g de farinha de rosca bem clara; 3 ovos; sal e pimenta-do-reino o quanto baste e óleo para fritura o quanto baste.

Modo de preparo:
Ê Abra cada peito de frango ao meio, mas sem separar as duas partes (como se faz com um sanduíche de pão francês). Tempere com sal e pimenta-do-reino e coloque no meio de cada um uma quarta parte do recheio à la Kiev. Feche os filés e reserve.
Ë Em vasilhas separadas (ou mesmo em pratos de sopa) coloque a farinha de trigo, os ovos batidos como para omelete com um pouco d’água (cerca de 1/4 de xícara) e a farinha de rosca.
Ì Empane os filés, passando primeiro na farinha de trigo (aperte com as mãos para aderir bem), depois no ovo, deixando que todo o filé fique bem coberto, finalmente na farinha de rosca, batendo depois um pouco para tirar o excesso.
Í Numa frigideira, aqueça óleo suficiente para fritar os filés (não deixe o óleo muito quente porque eles poderão ficar escuros por fora e ainda crus por dentro). Frite os filés até dourá-los bem, coloque-os sobre papel absorvente e sirva em seguida.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Recheio ‘À la Kiev’
Ingredientes: 
200g de manteiga sem sal; 1 colher de sobremesa de salsinha muito bem picada; sal e pimenta-do-reino branca o quanto bastem.

Modo de preparo:
Ê Deixe a manteiga em temperatura ambiente. Amasse com garfo, junte a salsinha e tempere com sal e pimenta-do-reino branca. Leve ao congelador para endurecer bem.
Ë Na hora de rechear o peito de frango, corte a manteiga em pedacinhos e distribua apenas na parte central do peito. Feche bem e empane conforme as instruções da receita. 
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>