DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Delícias da serra
Na semana passada tive o privilégio de ter sido um dos convidados para um evento especial, uma degustação vertical de seis safras diferentes do Château Mouton Rothschild, comandada pelo especialista Fernando Miranda.
Isso aconteceu no resort Le Canton, na estrada Teresópolis-Friburgo. Mas, não se assustem, as receitas não são com o Mouton Rothschild.
Acontece que também visitei nas imediações a Fazenda Genève, que tem uma criação de cabras, uma queijaria e também um restaurante.
Provei quase todos os excelentes queijos produzidos lá e gostei muito de um, provavelmente inspirado no pecorino romano, feito com leite de ovelha, chamado caprino romano e, naturalmente, com leite de cabra.
Foi ele que coloquei na polenta de hoje, assim como o crottin no canapê recém-inventado...
Como o restaurante estava fechado, saí de lá intrigado com um dos pratos do menu, o bolinho de aipim com recheio de queijo de cabra.
Cheguei no Rio e fiz alguns para testar: ficaram ótimos utilizando o queijo de cabra frescal.
Passeando a pé nas imediações do Le Canton vi um local com uma placa “Shiitakes”, onde eles produzem e vendem esses cogumelos que hoje fazem as vezes dos funghi porcini nas nossas mesas.
Claro que comprei algumas bandejas tanto deles já cortados como inteiros. Daí, a polenta de hoje com shiitakes.
Esse é um programa muito gostoso, visitar uma região e ir “descobrindo” coisas interessantes.
Principalmente comidinhas, que é o que mais interessa aqui na nossa página.
Mãos à obra e bom apetite!

Canapês com queijo crottin e tomate seco
Ingredientes:
5 fatias de pão de forma integral, sem casca; 1 queijo de cabra tipo crottin; 100g de tomate seco temperado; azeite extravirgem.

Ê Corte cada fatia de pão de fôrma em quatro rodelas, utilizando uma xícara de café para cortar. Se não der para cortar em quatro, corte em três e, então, será necessário mais pão de fôrma.
Coloque as rodelas numa assadeira e leve ao forno preaquecido alguns minutos apenas para secar. Não é para ficarem torradas.
Ë Em cada rodela passe uma boa camada do queijo crottin; sobre cada uma coloque um pedaço de tomate seco e algumas gotas de azeite. Leve a assadeira ao forno e deixe alguns minutos para aquecer bem o queijo. Sirva imediatamente.
Nota: O formato em rodelas não é obrigatório. A fatia de pão de fôrma poderá ser cortada em quadrados ou triângulos.
Rendimento: Para 20 canapês.

Polenta com shiitake
Ingredientes:
200g de cogumelos frescos do tipo shiitake; 1 colher (de sobremesa) de cebola ralada ou bem picada; 1 punhado de salsa picada; 2 dentes de alho picados; azeite. Para a polenta: 250g de farinha de milho própria para polenta; sal e pimenta-do-reino branca, que bastem; 1 colher (de sobremesa) de tomilho fresco desfolhado; 100g de parmesão ralado de muito boa qualidade.

Ê Elimine as hastes dos cogumelos, sempre duras. Lave-os bem e esprema para retirar o excesso de água. Corte em fatias finas.
Ë Numa frigideira, coloque cerca de uma colher (de sopa) de azeite e leve ao fogo. Junte a cebola e refogue um pouco; junte o alho e, depois de uns 30 segundos, os cogumelos.
Refogue alguns minutos, acrescente uma boa concha de caldo de galinha, deixe reduzir um pouco e reserve.
Ì Numa panela, aqueça um litro de água e sal. Leve ao fogo e, quando ferver, acrescente a farinha de milho aos poucos, mexendo sempre até ficar consistente. Cozinhe em fogo brando, por aproximadamente de 40 minutos, mexendo sempre. Já no final acrescente a pimenta-do-reino branca, o tomilho e o parmesão.
Í Sirva a polenta em pratos individuais e disponha o molho de shiitake por cima.
Notas: Experimentei substituir o parmesão pelo caprino romano, e a polenta ficou ótima.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Bolinhos de aipim com recheio de queijo de cabra

Ingredientes:
1/2 kg de aipim; 250g de batatas; 1 colher (de chá) de manteiga; 3 ovos; 1 colher (de sopa) bem cheia de salsinha picada; sal, o quanto baste; óleo para fritura; queijo de cabra, de preferência frescal, o quanto baste.

Ê Descasque o aipim, corte em pedaços e cozinhe até ficar bem macio. Retire a fibra que fica no centro. Passe pelo espremedor de batatas ou pela peneira.
Ë Descasque e cozinhe as batatas e também passe pelo espremedor. Misture tudo com a colher (de chá) de manteiga, os três ovos e tempere com sal. Acrescente a salsinha e torne a misturar.
Ì Dê o formato desejado, de preferência usando duas colheres para moldar. Abra um buraco com o cabo de uma colher, coloque um pedaço do queijo de cabra e feche bem. Frite em bastante óleo quente até dourar bem.
Notas: Você poderá transformar essa receita em “sonhos” de aipim. Para isso, separe as gemas das claras. Junte as gemas com a mistura de aipim e em separado bata as claras em neve.
Na hora de fritar, acrescente as claras em neve, misture delicadamente para incorporar bem, dê o formato dos bolinhos e frite.
Rendimento: Para quatro a oito pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>