VÍDEO
<b> Comédia e romance na tela

Chega às locadoras o filme “De Repente é Amor”, que conta a história
de dois jovens apaixonados, mas totalmente diferentes um do outro </b>
Andréia Pegoretti 
É a típica comédia romântica que, se bem não faz, mal também não há de fazer para o público já viciado em água com açúcar misturada ao humor dos encontros e desencontros. “De Repente é Amor” é assim e, claro, traz como personagens principais dois jovens lindos e totalmente diferentes um do outro.
No filme, que chega às locadoras no próximo dia 15, Ashton Kutcher é o metódico Oliver, e Amanda Peet vive a desparafusada Emily. Os dois se conheceram há sete anos durante um vôo de Los Angeles para Nova Iorque. 
Depois da rápida experiência sexual no banheiro do avião, tomam rumos separados. Mesmo porque ela está envolvida com o namorado, um guitarrista da banda Bon Jovi. E ele, recém-saído do ensino médio, ainda não sabe que rumo tomar na vida.
Apesar de querer conhecê-la melhor, Oliver encontra a resistência de Emily. Nada, porém, que atrapalhe um dia inteiro juntos em Nova Iorque que rendeu até um “pacto” a longo prazo: em seis anos ela deve ligar para os pais dele para saber que o rapaz já casou ou não.
E com o tempo os dois tocam suas vidas separadamente, “muradas” por carreiras, separações e noivados. Mas sempre vêem seus destinos ligados de uma certa forma. 
Tantos desencontros com os seus respectivos pares acabam levando a uma relação de cumplicidade e de amizade logo de início. Até que descobrem que estão apaixonados, após tanta confusão sentimental.
A direção do longa é de Nigel Cole, que também dirigiu “O Barato de Grace” (2000) e “As Garotas do Calendário” (2003). 
Uma curiosidade: a atriz Katie Holmes estava inicialmente reservada para interpretar Emily. Só que a futura senhora Tom Cruise teve de desistir do filme por causa das filmagens de “Batman Begins”.

Serviço
• Filme: “De Repente é Amor”
• Elenco: Ashton Kutcher e Amanda Peet
• Gênero: Comédia romântica
• Direção: Nigel Cole
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 15

Para entrar no clima de Natal

Esse é para entrar de vez no clima de fim de ano. Chega às locadoras amanhã o filme “Todos os Cães do Natal”, uma história ambientada durante a grande depressão americana dos anos 30, com aquela velha fórmula de filmes que usam essa temática: uma criança sofrida, otimista e com muito a ensinar para os adultos, neve, além de animais, muitos animais.
No roteiro, Emma, uma garota de 12 anos (Jordan-Claire Green), usa seus amigos cachorros para ensinar aos adultos o verdadeiro espírito do Natal. 
A menina sofre que nem o cão ao se deparar com seu novo estilo de vida. Ela é enviada para morar com uma tia em Donerville, enquanto seu pai tenta arranjar um trabalho.
Na pequena cidade, ela vai ter de conviver com adultos hostis, crianças nada amigáveis e uma cidade que proíbe a criação de cachorros.
Felizmente ela tem um amigo e tanto, Mike, que junto com a garota decide promover uma festa natalina especial. O filme não estreou nos cinemas, mas deve ter boa aceitação nas locadoras devido à proximidade do Natal.
A história parte de um best-seller escrito por Emma Kragen e o título original, “The 12 Dogs for Christmas”, é homônimo a uma popular canção natalina. No elenco, John Billingsley  e Bonita Friedericy. A direção é de Kieth Merril.

Serviço

• Filme: “Todos os Cães do Natal”
• Elenco: John Billingsley, Bonita Friedericy, Adam Hicks
• Gênero: Infantil
• Direção: Kieth Merrill
• Quando: Previsão de chegar às locadoras amanhã

Golpes, kung fu e risos

Sing (Stephen Chow) é um ladrão mequetrefe que se envolve nas maiores confusões. Principal personagem de “Kung Fusão”, que chega às locadoras na próxima quarta-feira, ele apronta todas para se tornar um homem com seu valor reconhecido no mercado. 
Seu grande sonho é entrar para uma gangue altamente competente, a Gangue do Machado, que comanda uma favela.
Em um de seus golpes – não de kung fu mas de malandro – ele acaba se dando mal e chamando a atenção da gangue, porém não exatamente do jeito que queria.
Ao lado de seu companheiro de golpes (Chi Chung Lam), ele vive espalhando as mentiras pelos lugares onde passa falando sobre um poderoso mestre de artes marciais. Até que os dois chegam a um cortiço comandado pelo casal conhecido como o Síndico (Wah Yuen) e a Síndica (Qiu Yuen).
Sing se dá mal ao espalhar a mentira que faz parte da Gangue do Machado, que resolve tirar isso a limpo, provocando muita dor de cabeça para o personagem e muitos risos para o público.
Stephen Chow também assina a direção e o roteiro do longa, o de maior bilheteria já feito em Hong Kong. Outro detalhe: em abril deste ano, alcançou o marca do filme estrangeiro com maior lançamento em cópias nos Estados Unidos.

Serviço

• Filme: “Kung Fusão”
• Elenco: Stephen Chow, Chi Chung Lam e Qiu Yuen
• Gênero: Comédia de ação
• Direção: Stephen Chow
• Quando: Previsão de chegar às locadoras na próxima quarta-feira 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

