Mães de primeira viagem
<b> Ainda grávidas, elas já comemoram o Dia das Mães e revelam suas dúvidas e a emoção de estar perto de ver seus bebês </b>
 
“Como será o rostinho dele?”, “Como vai estar o mundo daqui a 10 anos?”, “Será que vou ser superprotetora?”, “Será que ele vai ser feliz?” “Como faço com o trabalho?”. Estas são algumas das dúvidas que pairam na mente de mães de primeira viagem, que comemoram o Dia das Mães à espera do primeiro filho.
É o caso da jornalista Luciene Persi, 25, que aguarda pelo nascimento de João Henrique, previsto para o próximo sábado. O dia de hoje ela vai comemorar junto com a mãe e a avó, mas afirma que vai ter um gostinho diferente dos anos anteriores. 
Para diminuir a ansiedade e tirar as dúvidas sobre a maternidade, ela ressaltou que buscou informações de todas as formas.
“É bem diferente. É tudo novo e bom. Estou me preparando para dar carinho e protegê-lo mas, às vezes, tenho medo de proteger muito. Mas leio bastante sobre isso, converso com outras mães para fazer o melhor possível. Busco o máximo de informação”, afirmou Luciene.
Entre as preocupações, ela deseja que o filho nasça com saúde e quer encontrar formas de conciliar a profissão com a maternidade. “Vou tentar fazer o máximo para estar sempre por perto. Na profissão, tenho uma vida corrida, mas quero estar bem perto dele para saber o que ele quer e ajudá-lo a tomar decisões. “Quero conciliar o trabalho com a criação dele”, comentou.
Trabalhar também faz parte da rotina da empresária Natache Fiel, que só vai folgar perto de setembro, quando Caio deve nascer. “Parece que ainda não caiu a ficha de que vou ser mãe. Ele veio de surpresa e vou comemorar o meu primeiro Dia das Mães. Acho que serei uma mãe liberal, carinhosa e dedicada”, disse.
A designer de interiores Rosana Andrade, 35, espera ansiosamente por Sofia, a primeira filha. “Tenho seis anos e meio de casada e planejamos que acontecesse agora. Estou com oito meses e meio e continuo trabalhando, apesar de ter diminuído um pouco o ritmo”, contou.
A emoção do primeiro Dia das Mães não tem explicação, segundo Rosana. “É uma sensação indescritível”, frisou.

Fique ligada

Quando ir para a maternidade?
• O sinal mais característico do trabalho de parto é a presença de contrações.
Como são as contrações?
• A grávida tem a sensação de cólicas parecidas à da menstruação ou como se fossem cólicas do intestino.
• Deitada sobre uma cama ou sofá, deve-se colocar a mão sobre o abdômen, na região do umbigo e apertar. Nessa região normalmente é fácil conseguir “afundar” um pouquinho a mão, enquanto em volta ou nas laterais tudo fica duro. 
• Quando tem início a contração, o abdômen fica duro (como uma tábua). As contrações começam lentamente, com duração aproximada de 30 segundos e intervalos de 30 minutos ou até de 10 em 10 minutos.
• Não devem ser acompanhadas de sangramento (tipo sangue vivo ou em quantidade grande) nunca, a não ser um sinal de sangue como o final da menstruação. 
• O intervalo entre uma contração e outra vai reduzindo gradativamente até chegar a 3 em 3 minutos. É o trabalho de parto.

Hora de ir para hospital
• Caso não sinta cólicas, mas passe a eliminar grande quantidade de água a ponto de escorrer pelas pernas, chegou a hora de ir para o hospital ou ligar para o médico, pedindo orientação.
• Outro sinal importante é o sangramento. Caso seja discreto, como um final de menstruação ou apenas algumas manchinhas na roupa, pode-se ter calma e ligar para o médico ou mesmo procurar o serviço médico direto para que possa ser examinada e ver se está com dilatação do colo do útero ou não. 
• Muitas vezes, pacientes apresentam apenas o sinal e já têm dilatação considerável, perto de ganhar o bebê.
• Deve-se ter muito cuidado em não pecar por falta – ou seja, na dúvida vá para o hospital, onde poderá ser examinada para verificar se está em trabalho de parto, se o bebê está bem. 
• Nunca permaneça em casa para ver o que vai acontecer. Muitas vezes, pode ser desastroso.
• Outro fator importante é a cor do líquido amniótico. Caso esteja clara, é sinal de que o bebê se encontra bem. Se o líquido estiver esverdeado, é sinal de sofrimento fetal. Logo: urgência!
• É importante lembrar que: contrações muito seguidas sem intervalos são muito ruins para o bebê.
• Parada dos movimentos do bebê é sinal de alarme!
• O tampão mucoso pode sair até 15 dias antes do parto, portanto, não é sinal característico de trabalho de parto.
• Todos esses sinais são só sugestivos e devem ser lembrados e não supervalorizados. Nada substitui o exame clínico e uma conversa com o obstetra.
Fonte: Ginecologista-obstetra Izilda Ferreira Pupo Dra. Izilda Ferreira Pupo, consultora científica do “Guia do Bebê”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

