Cultura em festa na cidade a partir de hoje
<b> Começa hoje o Fórum de Cooperação Cultural Internacional,
com exposições, debates, shows e lançamentos de livros </b>
 
Todas as linguagens da cultura se encontram esta semana em Vitória. Será aberta hoje a programação do II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, que acontece até sexta-feira. Exposições, mesas-redondas, shows e lançamentos de livros fazem parte dos roteiros do evento, promovido pela Secretaria de Estado da Cultura (Secult). 
Às 20 horas de hoje, haverá a abertura oficial no Teatro Carlos Gomes com a apresentação do curta “Mangue Tal”, com a trilha sonora executada ao vivo pela Banda de Congo Mirim da Ilha. Em seguida, o destaque é um show especial com os grupos da terra Casaca, Manimal e Zemaria.
Nem todos os inscritos poderão participar da cerimônia de abertura, restrita a convidados. Diferente dos outros dias, em que as inscrições eram feitas na página do governo do Estado na internet, os interessados em participar dos debates, desde ontem, deveriam ligar para a Secult (3132-8360) e informar um e-mail para que a ficha de inscrição possa ser enviada. 
O formulário deveria ser preenchido e devolvido, também via correio eletrônico, para a secretaria, que disponibilizou 400 vagas.
Os debates e discussões sobre temas acontecem amanhã e sexta-feira, enfocando Diversidade Cultural e Multiculturalismo, Patrimônio Histórico e Tradições Populares, Economia Criativa e Inclusão Social e Fomento, Difusão e Capacitação para a Arte e Cultura. 
Para falar sobre os temas, foram convidados integrantes de embaixadas, de universidades e gestores e atuantes na pasta de Cultura. No total, representantes de mais de 30 países confirmaram a participação. 
Exposições de produções artísticas capixabas também vão dar o tom da festa cultural. Na Escola de Teatro e Dança Fafi serão montados estandes para mostrar e vender peças do artesanato capixaba.
Na Praça Costa Pereira haverá apresentação de grupos de dança. No Museu de Arte do Espírito Santo, ocorrerão três exposições simultâneas.

Programação

Abertura
Hoje 
• 19h – No Teatro Carlos Gomes, Praça Costa Pereira, Centro, Vitória
• 20h30 – Exibição do curta “Mangue e Tal”, com execução da trilha sonora ao vivo da Banda de Congo Mirim da Ilha
• 20h40 – Show especial com as bandas Casaca, Manimal e Zemaria.

Painéis de debate
• Local: Teatro Carlos Gomes 
• Amanhã – das 9h às 12h30
• Tema – Diversidade Cultural e Multiculturalismo
• Amanhã – 14h30 às 18h
• Tema: “Patrimônio Histórico e Tradições Populares”

Programação paralela
Museu de Arte do Espírito Santo (Maes)
Amanhã – Exposições: Pios da Mata; Júlio Tigre, Hilal Sami Hilal e Fátima Nader; Dionisio del Santos (acervo do Maes); exibição de curtas-metragens de ficção, documentários e sobre projetos culturais desenvolvidos em diversos países.
Sexta-feira
• 14h – Encontro do Secretário do Audiovisual do Ministério da Cultura, Orlando, Senna, com os secretários e dirigentes de órgãos estaduais e secretários municipais de cultura.

Escola de Teatro e Dança Fafi
Amanhã
• 14h – Abertura do Encontro de Negócios e Intercâmbio Cultural com a presença de representantes de organizações internacionais, produtores e artistas.
• 14h30 – Lançamento do Catálogo de Produtos Culturais do Espírito Santo
Amanhã 
• 14h – Rodada de Intercâmbio Cultural
Amanhã e sexta-feira
• Exposição e comercialização do Artesanato Capixaba.

Teatro Carlos Gomes
Amanhã 
• 18h – Lançamento do livro “Resgate Cultural da Bacia do Rio Itabapoana”
• Casa Porto das Artes Plásticas – Exposição de Esculturas de Villar 
• Galeria Homero Massena – Exposição de gravuras de Laerte Ramos

Praça Costa Pereira – Cultura na Praça
• Amanhã e sexta-feira, das 12 às 13 horas e das 18 às 19 horas – Apresentação de grupos de dança, de tradições populares e  instrumentistas de várias regiões do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

