Pompa, suspense e humor
<b> Esses são os ingredientes usados por Jô Soares no livro “Assassinatos na Academia Brasileira de Letras” </b>
Maíra Piccin 
Um serial killer está à solta e tem na mira os membros da Academia Brasileira de Letras. O ano é 1994, o cenário é um Rio de Janeiro belle époque e os escritores estrebucham um a um. Caem mortos sem derrubar uma gota de sangue. Mas, apesar da crueldade, provocam risos no leitor.
É que a trama em questão é a do novo livro de Jô Soares, “Assassinatos na Academia Brasileira de Letras”, lançamento da Companhia das Letras. 
Mais uma vez o apresentador brinda o leitor com uma saborosa história rocambolesca, cheia de personagens pra lá de cômicos e que rendem as situações mais insólitas – como um alfaiate anão que tenta, a todo custo, escapar das investidas de um padre – e com esmerada pesquisa histórica.
O protagonista é Machado Machado, um detetive cujo pai era fã de Machado de Assis, o fundador da Academia no final do século retrasado. 
Cabe a ele desvendar o mistério. E enquanto rolam as investigações, figuras históricas dão as caras na trama, mas o autor lembra no final que qualquer semelhança não passa de fortuita coincidência. Afinal, dizem que Soares bem que gostaria de um lugar entre os senhores de farda. 
Jô toma o leitor pela mão para um passeio por uma capital carioca que respirava progresso e requinte – época da inauguração do hotel Copacabana Palace, da construção do cassino da Urca e quando foi colocado o Cristo Redentor no Alto do Corcovado. Tempo em que a intelectualidade estava no centro da cidade, e não em Ipanema. 
O texto delicioso de Jô Soares é cheio de referências daquela época, tanto quando se refere à peças de teatro e anúncios publicitários quando lança mão de vocabulário usado naquele tempo, em que falar francês era muito mais chique do que saber inglês. 
Quem leu “O Xangô de Baker Street” e “O Homem que Matou Getúlio Vargas”, romances anteriores do autor, poderá tanto continuar a gostar do que saiu da pena de Jô quanto achar que a fórmula usada por ele já deu o que tinha que dar. Melhor ficar com a primeira opção e entrar de cabeça numa diversão de primeira. 

Serviço

• Livro: Assassinatos na Academia Brasileira de Letras
• Autor: Jô Soares
• Editora: Companhia das Letras
• Páginas: 256
• Preço: R$ 35,00 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

