Bichos à solta na Barreiros 
<b> O bairro de Maruípe será homenageado pela escola de samba com desfile de fantasias de onças, araras e macacos   </b>
MAÍRA PICCIN 
Um certo clima tropical marcará o desfile da escola de samba Barreiros. Onças, papagaios, araras e macacos são alguns dos temas de fantasias e alegorias que irão tomar conta da avenida, em uma festa que homenageará o bairro Maruípe, em Vitória. O Grêmio Recreativo Escola de Samba Barreiros, que entrará em cena no Sambão do Povo às 3h15 do próximo dia 22, promete sacudir o Sambão do Povo ao som do samba-enredo “Barreiros canta a Grande Maruípe”. Um mar de plumas, luzes e cores nas cores vermelho e branco invadirá a pista, com cerca de 1,5 mil foliões, quatro carros alegóricos e três tripés. O presidente da escola, Jadilson Damascena, o Didilson, justificou a homenagem à região como uma oportunidade de estar homenageando, além de locais como o Hospital Santa Rita e o Hemoes, figuras que fizeram a história do local. Uma delas é a já falecida dona Lola, que desfilava na banda de congo Amores da Lua. Lobão, um dos fundadores do bloco, também será destacado. O bloco, que surgiu a partir do time de futebol São Cristóvão, acabou virando escola de samba em 1972. Didilson disse que alguns nomes conhecidos do público já confirmaram presença na avenida, como o vice-governador Lelo Coimbra, e o deputado estadual Anselmo Tose, que irão desfilar na ala da diretoria da escola. A escola está confiante em conseguir uma melhor colocação do que o 8º lugar conquistado no ano passado. Didilson ressaltou que o entusiasmo das comunidades está trazendo de volta a magia do passado. “Nesse ano há um clima de Carnaval antigo, pois as pessoas estão entusiasmadas e a participação do público é cada vez maior”, disse ele, que acompanha a escola desde os 7 anos de idade.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

