Nova tentativa de acordo com motorista
<b> Empresários vão avaliar propostas de carga horária. Motoristas de
ônibus afirmam que não abrem mão do pagamento de horas de intervalo </b><br>
 <br>
Os trabalhadores rodoviários fazem hoje, no Sindicato das Empresas de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), por volta das 10 horas, uma nova reunião com empresários do setor para dar continuidade à negociação salarial.
Um impasse na questão da compensação de horas e na carga horária de motoristas – que em algumas escalas é estendida com intervalos de mais de duas horas – ainda não permitiu que eles discutissem qual deverá ser o índice de reajuste dos salários. A categoria quer aumento de 15%.
Segundo o secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, os empresários farão uma assembléia hoje para deliberar sobre os assuntos levantados pelos motoristas na reunião de ontem.
“As discussões avançaram, mas ainda não foram concluídas. Vamos fazer uma assembléia para podermos discutir alguns pontos colocados e vamos apresentar para eles alguns números. Essa reivindicação em relação à carga horária é um dos pontos”, disse.
Zen acrescentou que essa é uma questão que deve ser solucionada com cautela, por influenciar nos quadros das empresas, se houver mudanças de escala.
A data base da categoria é o mês de maio, mas, segundo Zen, conforme uma decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), o prazo para o fim das negociações termina na próxima semana.
“Em função de indefinição de sindicato, o prazo se estendeu, mas acreditamos que conseguiremos esgotar tudo até a próxima semana.”
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que a entidade está irredutível em relação à questão da carga horária dos motoristas e da intra-jornada – intervalos de horas dentro da escala que não são remunerados.
“Vamos brigar pelo reajuste também, mas agora isso é o menos importante. Se as jornadas de trabalho forem mais justas, os trabalhadores vão estar mais flexíveis quanto ao reajuste”, disse Bastos.
Ele adiantou que, se a contraproposta dos empresários for satisfatória, uma assembléia poderá ser marcada para sexta-feira, para que a categoria tome conhecimento do andamento das negociações.
“Não adianta levarmos o índice de reajuste sem tranqüilizar o trabalhador em relação às outras reivindicações. Quando há muita insatisfação, é mais difícil evitar que haja paralisação”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>