TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Grega às oito
Presença bissexta na TV, Irene Ravache vai estar em “Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo. Na trama de Sílvio de Abreu, ela será Catina, uma grega que mora em São Paulo, é casada com um turco e tem dois filhos.
A personagem de Irene integra o núcleo cômico da novela. A estréia está prevista para 7 de novembro.

Crápula
Longe das novelas desde “Sabor da Paixão”, exibida em 2002, Luigi Baricelli estará em “Alma Gêmea”, a próxima das seis da Globo. O ator, que normalmente interpreta mocinhos, será um vilão na trama de Walcyr Carrasco. 
O personagem, Raul, ajuda Cristina, interpretada por Flávia Alessandra, em suas tramóias, e tenta se apoderar da empresa de seu melhor amigo, Rafael, papel de Eduardo Moscovis.

Outras fontes
Séries de Drauzio Varella para o “Fantástico”, como “Grávidas” e “Questão de Peso”, vão sair em DVD. Existe também a intenção de fazer um livro com o conteúdo das séries. 
“A minha agenda é apertada e a do pessoal do programa também. Precisamos ter tempo para colocar tudo no papel”, explica o doutor.

Trabalho
Miguel Falabella é realmente incansável. Como se fosse pouco escrever uma novela – mesmo dividindo a tarefa com Maria Carmem Barbosa –, ele já tem trabalho agendado no teatro. 
Nas próximas semanas, começa a dirigir os ensaios da peça “O Marido Ideal”, baseada no texto de Oscar Wilde. No elenco, Marcos Winter, Cissa Guimarães, Zezé Polessa e Edwin Luisi.

Glamour
Está previsto para ir ao ar aos sábados, à meia-noite e meia, o programa que Álvaro Garnero vai comandar na Rede TV!. Caroline Bittencourt, a namorada de Álvaro, que ficou conhecida após ser expulsa do casamento de Daniella Cicarelli e Ronaldinho, fará reportagens para o programa. 
A primeira será gravada no dia 15, em Mônaco, no aniversário da modelo Naomi Campbell. O programa ainda não tem título definido. 

Foco na música
Gugu Liberato, que há tempos sonha em ter uma rede de TV, continua apostando na viabilização de programas com sua produtora, a GGP. 
O apresentador do “Domingo Legal”, do SBT, gravou o piloto de um programa musical para oferecer às emissoras. Intitulado “Clube do Músico”, abrange pessoas que usam a música de alguma forma, não apenas profissional.

Papéis reais 
“Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo, vai contar com a participação de duas top models: Letícia Birkheuer e Michelle Alves. Outras modelos, como Raica, Adriana Lima e Ana Beatriz Barros, e alguns estilistas também estão sendo sondados para aparecer na novela de Sílvio de Abreu, que abordará o mundo da moda.

Princesa africana no SBT
Desde o fim de “Agora É Que São Elas”, que marcou sua estréia na Globo, em 2003, Ildi Silva estava correndo atrás de um novo trabalho na TV.
Mas a oportunidade surgiu justamente quando ela estava às voltas com um projeto teatral. O produtor de elenco do SBT, Fernando Rancoleta, chamou a atriz para um teste para “Os Ricos Também Choram”, a próxima novela da emissora. 
Como a peça ainda não está acertada a surpresa veio em boa hora. “Estou feliz de ir para o SBT, gostei de lá e a história da novela é bacana. Sem contar que sempre quis fazer época”, anima-se a atriz, que vai interpretar Aisha, uma princesa africana na trama, que se passa na década de 30.

Produtor
Rocco Pitanga, no ar como o fisioterapeuta Gabriel em “Malhação”, investe em teatro.
O ator está produzindo “Frankenstein”, baseada no texto de Mary Shelley e adaptada e dirigida por David Herman.
Rocco interpretará o personagem-título. A peça, que deverá ser encenada num espaço alternativo, está prevista para estrear apenas no final do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>