Mais um corpo de capixaba identificado
<b> O corpo do empresário Hélio
Antônio Godoy, 50, chega hoje ao
Estado. O velório será em Cachoeiro
e o enterro em Vila Velha </b><br>
 <br>
O corpo de mais um capixaba vítima do acidente do vôo 1907 da Gol foi identificado na tarde de ontem no Instituto Médico Legal (IML) de Brasília. Trata-se do empresário Hélio Antônio Godoy, 50 anos, que  morava em Cachoeiro de Itapemirim e era dono de uma rede de lojas de caça e pesca.
A família informou que o corpo deve chegar hoje a Vitória, por volta de 11 horas, e será velado na capela mortuária do bairro Coronel Borges, em Cachoeiro, das 13 às 14 horas. Hélio, no entanto, será sepultado no Cemitério do Bosque, em Alvorada, Vila Velha, onde o pai dele também está enterrado.
O empresário Hélio Godoy era casado há 23 anos e pai de dois filhos. Helica Godoy, 21, filha de Hélio, disse na tarde de ontem que os familiares estavam esperando ansiosos o reconhecimento do corpo do pai. “Foi um alívio receber a notícia de que o corpo do meu pai foi identificado. Ele era um homem bom e trabalhador. Merece ter um enterro digno e descansar em paz”, disse Helica.
Hélio Godoy já é terceiro capixaba envolvido no acidente que teve o corpo identificado. Na quinta-feira, o IML de Brasília reconheceu o corpo do dentista Luiz Albano Vieira Custódio, 68 anos. Na sexta-feira, foi a vez do empresário Luiz Rogério Lobato Benedito, 51.
O estudante de Medicina Átila Antonio Assad Rezende, 24 anos, também vítima do acidente com avião da Gol, não é capixaba. Sua família confirmou à reportagem de A Tribuna que que ele nasceu em Rubiataba, Goiás, e  passa férias no Espírito Santo.
Até a tarde de ontem foram removidos do local do acidente 117 corpos, de um total de 154 mortos. Pelo menos 63 já foram identificados, incluindo três das cinco crianças mortas na tragédia.
Pelo menos 80 integrantes do 1º Batalhão de Infantaria de Selva do Exército, sediado em Manaus, seguiram ontem para a base da FAB  montada na fazenda Jarinã, em Mato Grosso, para apoiar o resgate de mais corpos. No total, 117 homens do Exército atuam na operação.
Também ontem, o ministro da Defesa, Waldir Pires, e o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, foram à região. Após percorrer a região, Pires afirmou que não houve erro no controle aéreo brasileiro.
Familiares das vítimas contrataram um escritório de advogados em São Francisco, na Califórnia, especializada em pedidos de indenização por acidentes aéreos. Eles vão abrir uma ação civil nos EUA pedindo compensação financeira pela morte de seus parentes. O dono da empresa chega ao Brasil na terça, para dar início à sua própria investigação. 

Aeronáutica atribui culpa a comandante

BRASÍLIA – A Aeronáutica está convencida de que o comandante do jato Legacy, Joseph Lepore, foi o responsável pelo maior acidente da história brasileira. Isso porque ele não cumpriu a regra básica da aviação: seguir rigorosamente o plano de vôo pré-estabelecido.
Pelo plano original, o Legacy sairia de São José dos Campos (SP) a 37 mil pés de altitude, assim que passasse por Brasília, desceria para 36 mil pés e quando estivesse a 500 quilômetros a noroeste de Brasília, deveria subir para 38 mil pés. Nada disso foi feito. O piloto do Legacy saiu de São Paulo em 37 mil pés e assim prosseguiu em todo o trajeto, até se chocar com o avião da Gol.

Piloto americano teme voar  para o Brasil

NOVA IORQUE – Pilotos da American Airlines estão preferindo não voar para o Brasil por causa do confisco do passaporte de Joseph Lepore e Joe Paladino, os dois americanos que pilotavam o Legacy que se envolveu no acidente com o Boeing da Gol, em que morreram 154 pessoas. 
Segundo Denny Breslin, porta-voz da Associação de Pilotos da American Airlines, até agora quatro comandantes da companhia aérea americana trocaram a escala para evitar viajar para o Brasil. 
“Alguns preferiram voar para países que não confiscam o passaporte de pilotos”, disse Breslin. As mulheres dos dois pilotos do Legacy chegaram ontem ao Rio.

EUA pedem recall de radares

BRASÍLIA – Em 12 de setembro, 17 dias antes da colisão entre um avião comercial da Gol e um jato Legacy, que matou 154 pessoas, a agência americana de aviação (FAA) havia determinado o “recall” do modelo de transponder (radar) usado em aviões da Embraer. 
No entanto, a agência americana informou que o aparelho do Legacy envolvido no acidente com o Gol não pertence aos lotes com problemas.
O transponder funciona como uma espécie de radar, detectando a presença de outras aeronaves e evitando colisões. O aparelho é fabricado pela empresa americana Honeywell, uma gigante do setor, com faturamento anual próximo de US$ 30 bilhões. 
A FAA determinou que todos os aviões equipados com os modelos de transponder com suspeita de defeito de fabricação tivessem partes do aparelho susbstituídos em até 18 meses. A substituição começa a ser feita no próximo dia 17.  
Respondendo ao chamado da FAA, a Embraer informou que o defeito do transponder não representava grande perigo para justificar um prazo tão apertado. 
Mais de 1,3 mil aeronaves de empresas como Bombardier, Cessna e Learjet usam atualmente os aparelhos suspeitos de defeito de fabricação, produzidos pela Honeywell, segundo a FAA. O governo americano também está carteira de clientes da Honeywell.

Problema técnico cancela vôo da Gol
BRASÍLIA – O vôo 1793 da companhia aérea Gol que partiria de Brasília com destino ao aeroporto de Congonhas, em São Paulo, às 11h30 de ontem, foi cancelado por problemas técnicos. O incidente, uma falha na bomba hidráulica  do avião. 
Os 89 passageiros já estavam acomodados no Boeing quando acendeu uma luz painel, indicando a necessidade de reparo na aeronave. 
Depois de cerca de uma hora, com o Boeing ainda no aeroporto, o piloto pediu que os passageiros desembarcassem, para que a bomba pudesse ser trocada. Mais  tarde, um outro avião foi disponibilizado. O incidente não deixou feridos.

As dúvidas que pairam no ar

COMUNICAÇÃO
Qual foi o último contato, pelo rádio ou pelo transponder, com o Legacy antes da colisão, e em que ponto exatamente o jato estava? E o que foi dito? Por quanto tempo o Legacy ficou sem contato com o controle aéreo até o momento da colisão?  
Se os pilotos do Legacy jamais desligaram o transponder, como alegam, e, pelo depoimento deles, o transponder não parou de funcionar, por que motivo a aeronave não foi contatada?
Poderiam os pilotos estar fora da cabine no trajeto entre Brasília e o ponto de colisão?
Por que o Legacy, ao não conseguir contato com o controle de vôo,  não acionou a faixa 7.600 do transponder (reservada para emergências), quando perdeu contato com o controle aéreo? Logo depois da colisão com o Boeing, a medida foi adotada.  
Por que o Legacy não tentou contato com outros aviões depois que não conseguiu falar com o controle aéreo? 
Por que motivo o transponder do Legacy estava  inoperante? Estava quebrado? Desligado? Não havia ninguém na cabine? Ou a falha foi do controle aéreo?  O Legacy tem dois transponders, para o caso de um deles estar danificado?  
O Departamento de Controle do Espaço Aéreo garantiu que os controladores tentaram se comunicar sete vezes com o Legacy. Se houve  alguma falha de equipamento, ela ocorreu na  base, em terra, ou no Legacy? 
Por que, segundo os registros do Cindacta,  o Legacy só reapareceu no radar quando estava  transposto ao Boeing (após a colisão)?  Fontes informam que o Boeing foi avisado pelo  controle aéreo de Manaus que havia outro avião em sua rota, mas que a medida, nesses casos, é manter-se na rota determinada no plano de vôo.  
Numa emergência, o Boeing não poderia ter alterado sua rota?  Por que o Boeing, caso tenha sido avisado pelo  controle aéreo da presença do Legacy em sua  rota,  não teria tentado contatar emergencialmente o jatinho?  
Os pilotos do Legacy dependem de autorização  para mudar de nível de vôo, mesmo com o plano já aprovado? Nos EUA, a regra é não mudar de altitude sem o  conhecimento dos controladores, mesmo com o plano aprovado? 

ALTITUDE 
Onde está o plano de vôo, redigido pelo piloto Jan Paul Paladino e assinado por Joseph Lepore? 
Por que os pilotos do Legacy, mesmo que não tenham conseguido contatar o Cindacta, não  respeitaram o plano de vôo que indicava a  altitude de 36 mil pés a partir de Brasília?
 Por que, no percurso entre São José dos Campos e Brasília, foi aprovado um plano de vôo em altitude ímpar, já que, mesmo sendo  mão única, tratava-se de uma aerovia de sul para norte, onde a convenção indica nível par de altura?  

A COLISÃO E A QUEDA
Como foi a colisão entre as duas aeronaves? Por  que só o Boeing,  maior, caiu? O Boeing realmente se despedaçou no ar, antes do choque no solo? <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>