Com cara de bicho
<b> Chega ao mercado brasileiro
celular infantil criado
especialmente para crianças
entre quatro e sete anos </b><br>
 <br>
Apostando na convergência digital, chega ao mercado em breve o primeiro celular do mundo desenvolvido especialmente para atender às necessidades de crianças na faixa dos quatro aos sete. O aparelho com tecnologia GSM, também é um game e um amiguinho virtual, com o total controle dos pais.
O lançamento da CelPlay, empresa especializada no desenvolvimento e integração de tecnologias (hardware e software), aconteceu na última semana durante a Feira Brasileira de Brinquedos (Abrin).
“Desde o ano passado, surgiram alguns produtos voltados para as crianças nos Estados Unidos, na Europa e no Japão, mas são celulares convencionais com teclas pré-programadas para discagem e, em alguns casos, acoplados a localizadores. Já o CelPlay traz um conceito totalmente inovador”, afirma o presidente da CelPlay, Sérgio Pommerening.
A habilitação como celular é opcional e o aparelho pode ser utilizado exclusivamente como um console de jogos. Todas as outras funcionalidades que não dependem da transmissão de voz e dados continuam a operar normalmente.
“As crianças, cada vez mais, querem celulares. Virou moda. As amiguinhas ou os amiguinhos do colégio já têm. Muitos pais estão entrando nas lojas para comprar modelos convencionais, por falta de um produto adequado. Para atender a esta demanda, criamos o CelPlay, integrando funcionalidades importantes para os pais e divertidas para os filhos”, explica Sérgio Pommerening.
Os novos celulares estarão disponíveis no mercado brasileiro no segundo semestre deste ano, por R$ 600, como uma das novidades para o Dia das Crianças e o Natal.
Inicialmente, a série é integrada por cinco modelos: Rabudo (Mico-Leão-Dourado), Zuzinha (Ararinha Azul), Fucinho (Onça Pintada), Lobuco (Lobo Guará) e Kaki (Tartaruga da Amazônia), cujos nomes foram escolhidos por um grupo de 100 crianças.
“Para o próximo ano, a previsão é que outros cinco animais sejam incluídos entre as opções”, antecipa o presidente da CelPlay.
O novo celular é também um animal de estimação virtual, cuja rotina deve ser ajustada à da criança, com horários para comer, escovar os dentes, estudar e brincar com os amiguinhos, por exemplo.
“Os pais de hoje trabalham muito, mas querem participar mais da rotina de seus filhos pequenos. O CelPlay nasce para lhes oferecer um instrumento adequado, que respeita o ritmo das crianças e as auxilia em seu cotidiano e no desenvolvimento”, comenta o diretor de Criação e Game Design da empresa, Celso Pommerening.
Respeitando a fase de desenvolvimento da faixa etária para qual o produto é destinado – dos quatro aos sete anos –, nem o aparelho e nem os jogos apresentam caracteres alfa-numéricos. Dentro do conceito inovador do produto, o CelPlay utiliza linguagem simbólica. 
Os jogos e a interação com a criança são apresentados na forma de narrativa e foram estruturados para ajudar as crianças em sua formação ética e na construção do espírito de cidadania; na capacidade de tomar decisões, conferindo-lhes maior independência nos primeiros passos de sua alfabetização digital.
“Uma de nossas principais preocupações foi com o conteúdo”, garante Sérgio Pommerening, reforçando que uma equipe de pedagogos e psicólogos de instituições educacionais renomadas supervisionou o desenvolvimento dos games e do mascote virtual.
“Os jogos se desenvolvem a partir de ações de preservação ambiental e procuram não formar uma visão maniqueísta como os games tradicionais, que dividem o mundo entre bons e maus”, destaca Sérgio.
O primeiro celular infantil multimídia conta ainda com MP3 player (opcional) e câmera fotográfica, que também captura vídeo (opcional de acordo com o modelo), além de estar dotado de tecnologia de transmissão wireless para que as crianças possam jogar com os colegas que também possuem CelPlay.
O aparelho, em todas as suas funcionalidades, é programável a partir de qualquer computador com acesso à internet ou pelo celular dos pais. Como game, o aparelho funciona nos horários pré-estabelecidos. Para sua utilização como celular, o CelPlay necessita da autorização prévia pelos responsáveis.
Para evitar o contato direto com o ouvido, o telefone funciona no modo viva-voz. E a criança só recebe ligações de números pré-programados pelos pais, que também podem restringir a quantidade máxima de telefonemas realizados por dia e sua duração. Totalmente simplificado e de fácil utilização, a escolha para quem se quer ligar se dá através de fotos identificadoras.
Testado e aprovado em todas as normas técnicas de resistência e toxicidade, o CelPlay utiliza tecnologia de segurança de última geração.
“Com códigos criptografados, mesmo que o aparelho seja roubado, não é possível descobrir seu número. Em casos como esse, basta um comando remoto, enviado por um dos pais, para apagar todo o software”, informa Sérgio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>