DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Paradoxos do vinho

O pai da medicina, Hipócrates, há 2.450 anos já recomendava o vinho como parte importante de uma dieta saudável.
Apesar disso, sempre existiram campanhas contra seu consumo, até que foi constatado o que ficou conhecido como o “paradoxo francês”.
Comedores de foie gras, queijos, manteiga e creme de leite, pouco dados a exercícios, fumantes exagerados, os franceses vivem mais tempo que os americanos, obcecados por dietas, e ainda têm menos problemas cardíacos.
A razão encontrada foi o consumo de vinho, mais especificamente, de vinho tinto. A conclusão de numerosos estudos é que pessoas que tomam vinho regularmente e moderadamente vivem mais e mais saudavelmente que os que evitam totalmente o álcool.
E, segundo a American Heart Association, têm 20% menos chances de ter infarto e derrame.
Explicações científicas são muitas, como a dos polifenóis, que cuidam das veias, evitam os coágulos e melhoram o colesterol “bom”.
E por que o vinho tinto? Porque os fenóis estão mais na casca das uvas e os vinhos brancos são elaborados com muito menos contato com a casca.
Mas, como o que nos interessa mais do que a bioquímica é o bem-estar, talvez a principal virtude do vinho seja o próprio ato de bebê-lo: ele nos leva à descontração e à boa convivência com os outros. E ainda valoriza as nossas comidinhas. Tim-tim.

Filé mignon ao vinho tinto

Ingredientes:
4 steaks de filé mignon de aproximadamente 250g cada; sal e pimenta-do-reino, moída na hora. Para o molho: 200g de carne de segunda, cortada em cubos pequenos; 1 colher (de sopa) de óleo; 1 colher (de chá) de açúcar; 1 colher (de sobremesa) de farinha de trigo; 1 dose de conhaque; carcaça de 1/2 frango; 2 dentes de alho; 1 cebola roxa bem picada; 1/2 garrafa de Beaujolais; 1 bouquet de salsinha e cebolinha verde.

1- Numa panela, esquente bem o óleo e doure os pedaços da carne de segunda. Junte a cebola e refogue. Polvilhe com a farinha. Misture sem deixar escurecer. Regue com o conhaque e deixe evaporar um pouco.
2- Acrescente a carcaça do frango, cortada em pedaços grandes. Regue com o vinho. Junte o açúcar, o bouquet, o alho amassado, o sal e a pimenta. Tampe a panela e deixe em fogo baixo uma hora. Verifique de vez em quando.
Se necessário, junte um pouco de água. Retire os pedaços de frango, o bouquet e a carne de segunda. Prove e corrija sal e pimenta. Reserve.
3- Aqueça uma chapa ou uma frigideira grossa. Tempere os filés (na hora de grelhá-los) com sal e pimenta moída na hora. Passe pouco óleo e grelhe dos dois lados, sem apertar a carne, para que não perca o suco. Sirva com o molho ao vinho tinto, acompanhado por uma crocante batata frita.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Boeuf à la bourguignonne ou boeuf bourguignon

Ingredientes: 1,5kg de alcatra; 3 copos de vinho tinto de boa qualidade; 1/2 xícara de purê de tomates; 3 cebolas graúdas; 2 folhas de louro; 1 colher (de café) de tomilho fresco; 2 cenouras médias; 18 cebolas miúdas descascadas e aferventadas; de 18 a 24 cogumelos frescos, pequenos; 70ml de conhaque; 150g de toucinho defumado magro; 2 colheres (de sopa) de óleo; farinha de trigo para passar a carne, o quanto baste.

1- Limpe a carne e corte em cubos grandes de 4cm. Polvilhe com sal e pimenta e deixe cerca de meia hora para tomar gosto.
2- Corte o toucinho em bastões da grossura de um lápis e com 4cm de comprimento. Deixe de molho no conhaque por duas horas. Rale as cebolas.
3- Numa panela, esquente o óleo e frite o toucinho escorrido. Junte uma parte da cebola ralada e refogue. Passe a carne na farinha de trigo, bata para tirar o excesso de farinha.
Ponha na panela e mexa até que doure. Molhe com o conhaque e mexa bem (se desejar, pode flambar). Acrescente o purê de tomate e o restante da cebola e mexa bem.
4- Regue com o vinho, acrescente o tomilho e o louro. Espere ferver, tampe e cozinhe em fogo brando. O molho deve ficar grosso e escuro. Junte as cenouras descascadas e cortadas em rodelas grossas (opcional).
Escume de vez em quando. Logo que a carne ficar bem macia, retire o louro. Acrescente os champignons crus e as cebolas miúdas previamente cozidas. Deixe cozinhar alguns minutos e sirva bem quente.

Batatas fritas

Ingredientes:
6 batatas graúdas, maduras, de tamanho o mais regular possível; óleo de soja ou milho e sal, o quanto bastem.

1- Para a batata frita clássica, também conhecida como “pont neuf”: descasque e elimine as partes redondas, para que as batatas fiquem em formato de paralelepípedo.
Corte, no sentido do comprimento em fatias de 1cm e depois subdivida também para que fiquem com 1cm de cada lado. Normalmente o comprimento é o da batata. Dependendo do tamanho, divida ou não.
2- Coloque em água fria por alguns minutos. Escorra e enxugue. Coloque numa frigideira ou numa panela com óleo bem quente, mas não fumegando; deixe “cozinhar” até “branquear”, quando ficarão macias sob a pressão dos dedos.
3- Retire, escorra e reserve na temperatura ambiente ou mesmo na geladeira. Na hora de servir, coloque de novo em óleo bem quente, quando ficarão crocantes e macias.
4- Escorra bem e salgue com sal fino. Essa operação de “branquear” permite que o preparo inicial seja feito com muitas horas de antecedência, ficando para a hora de servir a rápida “dourada” final. E ela vale para quase todas as batatas fritas, com exceção da palha, que deve ser feita numa só fritura.
5- Para batata palito ou allumettes, proceda como a anterior sendo que o corte é em palitos de menos de 0,5cm de espessura e o comprimento de cerca de 5cm.
Para batata chips, corte em rodelas finas, de menos de 2mm. Para batata xadrez ou pommes gaufrettes, é necessário o cortador especial. No mais, proceda como nas anteriores.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Anéis de cebola

Ingredientes:
2 cebolas grandes; 1 xícara de farinha de trigo; 1 xícara de cerveja (sem espuma); óleo para fritura e sal, o quanto bastem.

1- Descasque e corte a cebola em rodelas com a espessura de aproximadamente 0,5cm e coloque numa vasilha com água. Retire as rodelas das beiradas e deixe para outra finalidade. A razão é para que os anéis não fiquem de tamanhos muito diferentes.
2- Prepare a massa, misturando bem a farinha e a cerveja. Normalmente a proporção é a indicada acima, com o mesmo volume de farinha e de cerveja, sem espuma.
Pode acontecer que, por condições de umidade do ar, qualidade da farinha, temperatura da cerveja, seja necessário acrescentar um pouco de farinha ou de cerveja para obter a textura certa. Deixe a massa descansando em temperatura ambiente, cerca de meia hora.
3- Ponha óleo suficiente numa frigideira ou numa fritadeira e leve ao fogo. Escorra os anéis de cebola, enxugue num pano de prato limpo, passe na massa e frite no óleo quente.
Retire quando dourar, escorra e coloque sobre papel absorvente. Salgue e sirva imediatamente.
Nota: A massa não deve ficar muito líquida, deixando aparecer a cebola depois de frita, nem muito grossa, tornando os anéis pesados. Eles devem ficar leves, crocantes e secos.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>