VIDEO - Entre o céu e o inferno
<b> O sucesso de bilheteria
“Constantine” chega às
locadoras com sua trama
de pecado e absolvição </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Apostando numa receita que tem dado certo ao longo de diversas produções de Hollywood, capaz de atrair para as salas de cinema um público bastante heterogêneo em crenças, o diretor Francis Lawrence traz à cena em “Constantine” uma história de pecado e absolvição com um quê de romantismo.
O filme, que foi sucesso de bilheteria nos cinemas do mundo todo, chega na próxima quinta às locadoras. No elenco, Keanu Reeves e Rachel Weisz.
A história retrata a vida de Constantine (Reeves), um homem que, atormentado pelo dom de reconhecer anjos e demônios, decide pôr fim à própria vida. 
No entanto, para ser absolvido do pecado, ele ressuscita contra sua vontade e recebe a missão de enviar os soldados do demônio de volta para as profundezas do inferno.
Nessa sua missão, ele não só vê, como passa a interagir com os espíritos com o objetivo de garantir o equilíbrio entre o bem e o mal. No entanto, sempre que um dos dois lados tenta interferir no livre arbítrio, Constantine vive momentos de tensão em busca de justiça.
Correndo contra o tempo para cumprir a sua missão, já que ele tem um curto prazo de vida, Constantine acaba se envolvendo numa outra situação complexa quando a irmã gêmea da policial Angela (Weisz) cai do alto de um prédio. 
Angela pede ajuda a Constantine para solucionar a misteriosa morte de sua irmã. A investigação leva-os para o mundo de demônios e anjos que existe sob Los Angeles. 
Vendo-se em meio a uma série de acontecimentos sobrenaturais catastróficos, os dois acabam se envolvendo e buscam a própria paz a todo custo.
A partir daí o desenrolar do filme é ainda mais cheio de emoções. 

Serviço

•Filme: Constantine
•Gênero: Ação/suspense
•Direção: Francis Lawrence
•Elenco: Keanu Reeves e Rachel Weisz
•Chegada às locadoras: Próxima quinta


Bandidos e Mocinhos unidos
Fugindo à regra do tradicional cinema americano, bandidos e mocinhos se unem para impedir que o pior aconteça em plena noite de Ano Novo no filme “Assalto à 13ª DP”, que chega às locadoras na próxima quarta. 
Não que eles estejam sob ameaça de um ataque extraterrestre – até porque, o perigo não está no céu –, mas para se defender de um grupo de homens que está prestes a invadir um distrito policial para eliminar um de seus prisioneiros. 
Essa é a história que embala o filme, que traz no elenco os astros Ethan Hawke e Laurence Fishburne. Trata-se de um remake baseado em obra de John Carpenter lançada em 1976. 
A diferença é que na atual produção o diretor francês Jean-François Richet e o roteirista James DeMonaco resolveram mudar o cenário de Los Angeles para uma Detroit coberta de neve.
Devido ao mau tempo, um ônibus carregado de detentos que vão para uma penitenciária se vê obrigado a fazer um desvio para a isolada 13ª DP (Departamento de Polícia), apesar de o local estar em processo de fechamento. 
Entre os poucos presos que a delegacia ainda abriga em suas celas está o temível chefão criminoso Marion Bishop (Fishburne), cuja presença atrapalha a comemoração de Ano Novo planejada pela secretária da delegacia, Iris (Drea de Matteo).
Os planos vão por água abaixo quando a delegacia é atacada não por membros de uma gangue, mas por uma força de atiradores de elite comandada por Marcus Duvall (Gabriel Byrne), chefe do Esquadrão de Combate ao Crime Organizado, que pretende eliminar Bishop e qualquer outra pessoa que se coloque em seu caminho.

Serviço

• Filme: Assalto à 13ª DP
• Gênero: Policial
• Direção: Jean-François Richet
• Elenco: Laurence Fishburne e Ethan Hawke
• Chegada às locadoras: Próxima quarta


A maldição continua
Quando tudo parecia ter chegado ao fim e a vida tomado um rumo de pura calmaria em uma cidadezinha litorânea de Astoria, eis que a jornalista Rachel Keller (Naomi Watts) e seu filho Aidan (David Dorfman) se vêem novamente perseguidos e envolvidos por uma história intrigante envolvendo mortes misteriosas. 
Desta vez tudo acontece em “O Chamado 2”, filme que chega às locadoras no próximo dia 21.
Seis meses após os eventos que aterrorizaram a jornalista e seu filho, os dois tentam deixar para trás as lembranças de Samara (Daveigh Chase) e sua fita de vídeo amaldiçoada. 
Rachel e Aidan se mudam de Seattle para uma pequena comunidade no estado de Oregon, onde pretendem recomeçar a vida. Porém, após a ocorrência de um crime local que tem uma fita de vídeo envolvida, Samara retorna para reiniciar seu ciclo de morte.

Serviço

• Filme: O Chamado 2
• Gênero: Terror
• Direção: Hideo Nakata
• Elenco: Naomi Watts e David Dorfman
• Chegada às locadoras: Próximo dia 21


OS 10 MAIS LOCADOS
1 – A QUEDA – Com Bruno Ganz. Drama. Newmarket.
2 – MARIA CHEIA DE GRAÇA – Com Catalina Sandino Moreno. Drama. Fine Line.
3 – A VOZ DO CORAÇÃO – Com Gérard Jugnot. Drama. Miramax. 
4 – MISS SIMPATIA 2 – Com Sandra Bullock. Comédia. Warner. 
5 – MAIS UMA VEZ AMOR – Com Dan Stulbach. Comédia. Warner.
6 – A OUTRA FACE DA RAIVA – Com Kevin Costner. Drama. New Line.  
7 – MAR ADENTRO – Com Javier Bardem. Drama. Fox.
8 – KINSEY – Com Liam Neeson e Laura Linney. Drama. Fox.
9 – SOB O CÉU DO LÍBANO – Com Flavia Bechara e Maher Bsaibes. Drama.
10 – OPERAÇÃO BABÁ – Com Vin Diesel. Comédia. Buena Vista.

Fonte: Show Vídeo <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>