Declaração de amor
<b> A pedido de A Tribuna, 
moradores de Vitória 
apontaram o que mais gostam
na cidade e o que mudariam </b><br>
 <br>
Moradores de Vitória afirmam que nada é igual poder morar onde é possível assistir ao sol nascer na praia e se pôr nas montanhas. A pedido de A Tribuna, eles elegeram o que mais gostam e os lugares preferidos na cidade, que hoje completa 454 anos.
Para as primas Érica Sarmento Vale, 19, e Tais Sarmento Vale, 20, não há lugar mais bonito do que a Ilha das Caieiras. Elas também não abrem mão da vida noturna na capital. 
Já o escritor Geraldo Fernandes, 47, elegeu o Parque da Gruta da Onça, no Centro, como cantinho preferido para passear, e a praia de Camburi como fonte de inspiração. 
O mineiro adotou Vitória como sua cidade e transformou sua paixão no livro “Vitóriamar”, onde suas poesias fazem um passeio pela cidade, ilustrado por pinturas da artista plástica Ângela Gomes. Entre os destaques estão a baía de Vitória, a Pedra da Cebola, as paneleiras, a orla e o manguezal.
 Também apaixonada pela cidade, a universitária Karina Neves dos Santos, 25, disse que gosta da sensação de morar em uma ilha.
Ela elegeu parques como o Horto e a Pedra da Cebola para levar o filho de seis anos para passear, e a vista da baía de Vitória como a preferida.
O mesmo fez o senador Gerson Camata. “Um amigo de Brasília diz que é mais belo do que a Costa Azul da França e está entre as paisagens mais belas do mundo”, afirmou
Já o universitário Alexandre de Pinho Uliana, 24, que mudou há dois meses para Vila Velha, ressalta a cultura da cidade natal. “Há pouco tempo, conheci o mercado da Vila Rubim e fiquei encantado”, disse.
Embora exaltem as belezas da capital, moradores destacam que há paisagens que gostariam de mudar, entre elas a violência, as desigualdades sociais, o crescimento desordenado e o caos no trânsito.
Como presente de aniversário, o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, a abençoou. “Sabemos que a vida não está fácil, mas Nossa Senhora da Vitória nos ensina, como Mãe da Esperança, que a Vitória é garantida. Peço a Deus que derrame suas bênção sobre este povo lutador”. 


História

O levantamento, ordenado por Vasco Fernandes Coutinho, das terras a ele doadas por Carta Régia levou colonizadores a descobrir, no dia 13 de junho de 1535, uma grande ilha, que foi denominada Ilha de Santo Antônio.
A colonização efetivou-se a partir da doação da ilha a Duarte Lemos. Era o dia 15 de julho de 1537. 
Adversidades enfrentadas pelos colonizadores levaram Coutinho a mudar sua residência e a do governo para a ilha, em 1551. Mas os ataques indígenas só cessaram quando foram definitivamente expulsos da ilha e massacrados, no dia 8 de setembro de 1558. 
Vitória atribuída a Nossa Senhora. Daí o nome: Nossa Senhora da Vitória, depois, simplesmente, Vitória.
De acordo com dados do IBGE, de 2004, Vitória possui uma população residente de 309.507 habitantes.
Fonte: Ipes.


Opinião 
“O que eu mais aprecio é a beleza natural da cidade, com suas praias, cujo potencial turístico ainda é pouco aproveitado. A Praça dos Namorados e Camburi são bons exemplos de lugares bonitos. 
Mas acho o povo pouco caloroso, diferente do de Minas, de onde eu vim. Mas acho que está melhorando, com a influência de pessoas de outros estados”.
Luciene Corrêa, 45, bancária, 
moradora da Praia do Canto


 “Gosto de morar aqui. Tenho preferência especial pelas praias, principalmente, pela de Camburi. Mas também gosto da Ilha do Boi.
O que menos gosto é da educação de algumas pessoas, que tem que melhorar. Principalmente, das que atendem em alguns estabelecimentos comerciais.” 
Ricardo Ryuichi Hirose, 22, 
universitário, morador da 
Praia do Canto


“Amo morar aqui. Nasci, vivo e pretendo morrer em Vitória. O que mais gosto são as pessoas, os melhores brasileiros que existem, mais receptivos e carismáticos. 
As paisagens também são bonitas, em especial a praia de Camburi e a Ilha das Caieiras. O ponto negativo é a violência. Já fui assaltada por menores uma vez e fiquei traumatizada.”
Carolina Lyrio Tenório, 20, 
universitária, moradora de São Pedro


“Gosto da paisagem e das praias. Costumo tomar banho em Camburi nos finais de semana. Pretendo envelhecer aqui, pois gosto das pessoas e dos amigos que fiz em Vitória. 
Morei muito tempo em São Paulo. Vim para cá em 1981, para trabalhar, mas não penso nem por um minuto em voltar. Só não gosto do trânsito, especialmente no horário de pico, no final da tarde”.
Vladmir Nemtezoff, 54, metalúrgico, 
morador de Jardim da Penha


“O que eu mais gosto é das áreas de lazer para as crianças brincarem. Também adoro a vista do alto de São Pedro. Sempre que posso, vou ao mirante apreciar a cidade toda, a paisagem e o verde.
O que eu menos gosto é da insegurança, porque acho que os bairros merecem mais atenção e mais policiamento.” 
Marcela Lopes, 22, dona-de-casa, 
moradora de São Pedro <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>