O Egito – 1
<b> Todos os povos foram ao
Egito para beber as águas 
da antiga civilização 
dos atlantes. Até os ingleses </b><br>
 <br>
Depois de alguns anos passados no Líbano, recebi uma carta de Roma em que os meus superiores me ordenaram de transferir-me para o Cairo, onde receberia uma destinação definitiva. Despedi-me dos amigos libaneses com o coração apertado, pois havia encontrado excelentes amigos. 
Peguei o navio Enótria e desembarquei em Alexandria, onde me esperava um tal de Mussa, que me ajudou na barulhenta alfândega e depois me levou até a estação do trem e me despachou para o Cairo, de onde um táxi me conduziu até Zamálek,  onde havia a igreja católica e a residência dos padres. 
Zamalék é quase uma ilha no rio Nilo. É nela que moram os estrangeiros que trabalham no Cairo. Eu não conhecia ninguém dos padres, mas isto não fazia diferença alguma, pois conhecendo a língua árabe eu me comunicava com os egípcios, que me tratavam como siro-libanês, já que nunca revelei a ninguém que eu era italiano.
E assim eu soube que devia ficar no Cairo até que alguém, em Roma, se lembrasse de mim e me dissesse onde eu ia ficar definitivamente. Por isso, não tendo nenhum trabalho específico, comecei a andar a pé pelas ruas do Cairo para conhecer de perto a cultura egípcia. 
Comecei visitando os museus. Gastei mais de 20 dias perdido no Museu Nacional entre múmias e decorações da época dos faraós. Há coisas que o raciocínio filosófico não explica: nenhum monumento da antiga Roma jamais falou, algum dia, à minha alma como Kássr-el-Kabír na Síria, onde os cruzados se reuniam, ou como esses relevos de Amenofis IV, ou essas múmias de 3 mil anos atrás, ou essas simples imagens estilizadas e pintadas em vermelho e verde... 
Elas despertam algo escondido na psiquê que até agora eu não conhecia: lembranças de vida passadas? Poucos países podem oferecer uma história que vai tão longe quanto a antiga Atlântida, pois o Egito é certamente o herdeiro, junto com as culturas maia e asteca, da civilização atlantídea. 
E por falar em maias e astecas, certo dia encontrei o irmão Aldo (o encarregado da manutenção da igreja) que estava comparando palavras que eu desconhecia. Ele havia escrito, num papel, palavras do antigo copto e ao lado delas, palavras maias e astecas. Então ele me explicou que tratava-se de advérbios, pois ele dizia “numa língua tudo muda, mas raramente os advérbios mudam”.
Então, como explicar advérbios maias e astecas (do outro lado do Oceano) parecidos com advérbios coptos? Só admitindo um continente entre a África Ocidental e a América Centro-Oriental... e este continente só podia se a Atlântida. Aliás, continuou o irmão Aldo, a pirâmide escalonada de Saqqara, aqui no Egito em tudo igual às pirâmides escalonadas da América Central e o culto ao Sol, tanto lá, como aqui (confira o hino ao Sol de Akhenaton) e o culto aos reis divinos... 
Tudo isto está a provar que o antigo Egito é a continuação da civilização atlântida, ainda mais que 10, 20 mil anos atrás o Sahara era uma imensa floresta – o que é provado pelos enormes troncos de árvore petrificados que ainda hoje podemos nele encontrar. 
Por ser o Sahara, naquelas épocas, coberto de florestas, foi possível a fuga da Atlântida quando os magos anunciaram a sua destruição; e o pessoal fugiu tanto para a América Central como para o Egito. O que hoje sabemos com certeza é que cerca de 5 mil anos antes da nossa era cristã, quando a quase totalidade dos povos não sabia nem ler nem escrever, havia no Egito, reinos organizados com sistemas econômicos e militares que nos dá inveja, sem contar a religião tão bem estruturada que até hoje sobrevive nos conceitos fundamentais do cristianismo, tendo mudado só os nomes dados à morte, ao juízo, ao inferno e ao paraíso.
Apesar de ser um território imenso, o Egito vive praticamente nas margens do rio Nilo, tirando dele o seu sustento agrícola. Com efeito, tanto na esquerda como na direita do rio Nilo, encontramos o deserto, com a diferença que entre o Nilo e o Mar Vermelho o deserto compreende toda uma série de planaltos separados por vales que permitem caminhos primitivos. 
Aqui se encontram até algumas montanhas como Gebel Gharib com 1.750 metros de altura e El-Sayid, com 2.180 metros. Mas, do outro lado, o deserto líbio é uma extensão plana e sem limites somente interrompido por oásis como: Gottárah, Dak-Hala, El-Khargáh, El-Fayúm, que eu tive a oportunidade de conhecer, chegando até ele de barco porque recebe as águas do Nilo.
O rio Nilo nasce tanto no centro da África, no lago Victória (Nilo Branco), como nas montanhas da Etiópia (Nilo Azul) e tem uma extensão de 6.450 quilômetros. Por isso é o rio mais cumprido do mundo. 
El-Fayúm é palavra copta, isto é, do Egito pré-dinástico, e significa “região do lago”. Na verdade é um enorme oásis situado numa profunda depressão: por isso lhe chegam as águas do Nilo. 
Desde a fundação de Mesafi e a unificação dos dois reinos por obra de Menes, no ano de 3.100 antes de Cristo, a história desse país passou por momentos bons e ruins: a transferência da capital para Tebas; a construção dos grandes templos e dos grandes monumentos funerários; a anexação de povos vizinhos como a Nubia e o Sudão, no sul e a Síria, no leste, mas também a invasão dos hiksos e mais tarde dos gregos e sobretudo dos romanos: nada lhe foi poupado, sem falar da invasão dos árabes e mais tarde, no século XVI, a dominação dos turcos... 
Todos os povos vieram aqui para beber as águas da antiquíssima civilização dos atlantes. Até os ingleses, de lá do norte, cheio de frio e de brumas, vieram aqui em 1914 substituir os turcos e fizeram do Egito um “Protetorado”: vieram para proteger, ou melhor, para explorar as minas da antiquíssima civilização? E se mandaram definitivamente em 1948.
 Esta é uma data histórica porque é então que o Egito se vê livre de sanguessugas depois de 2 mil anos. Então há uma melhora econômica no nível de vida dos egípcios, juntamente com uma relativa abertura quanto aos partidos políticos. Mas em outubro de 1981, durante uma parada militar, Sadat é assassinado pelos fundamentalistas árabes. Hosní Mubarak é o seu sucessor.
Duas são as grandes cidades do Egito: Cairo, a capital, com cerca de 8, 9 milhões de habitantes, e Alexandria, com cerca de 3 milhões. Cairo foi fundada 640 anos antes de Cristo e já nessa época (1954) é o centro de uma intensa vida industrial e comercial e, o que é mais importante no mundo islâmico, é o centro teológico, jurídico, eclesiástico do Islám, tanto do Islám africano e oriental, como do longínquo Pacífico, porque é na sua universidade islâmica chamada Al-Azhár que se estudam e se estabelecem as normas da crença e da postura muçulmana.
 Eu estive lá, primeiro por curiosidade; mas quando “imám” soube que eu era sacerdote católico da Igreja de Roma, me tratou como um irmão e me falou do profeta Jesus, o judeu que morreu por causa dos romanos, mas que virá, no céu, para julgar os vivos e os mortos. 
E me disse algo que eu nunca tinha pensado: quem matou Jesus não foram os judeus e sim os romanos. A prova? A morte de cruz não é uma condenação judaica e sim romana. Foi o apóstolo Paulo que, trabalhando no meio dos romanos, jogou a culpa da morte de Jesus nos judeus, libertando os romanos: como poderia ele, de outra forma, ser bem aceito pelos romanos? 
E acrescentou: “Eu considero o cristianismo romano puro paulinismo!”. Mas gentilmente não tocou no assunto das cruzadas! No fim do encontro me presenteou com o Alcorão, finamente encadernado e me perguntou se eu podia ler... Eu o abri ao acaso e comecei a ler: “Bismilláh-arrahmánu-arrahím...” Era a “sura” (capítulo) 19 “Míriam” (Mariá) e li em árabe parando e fazendo os meus comentários sempre em língua árabe. 
Li até o versículo 23° quando as dores do parto surpreenderam Maria ao pé de uma tamareira. Por ordem do Senhor sacudiu a tamareira e caíram sobre ela tâmaras maduras (vers. 25). Os muçulmanos veneram Jesus e veneram Maria pelo menos tanto quanto a maioria dos cristãos.
 Aqueles que sabem que há um único Senhor, Criador de tudo, não pára nos pormenores. Quem ama sua mãe não olha a roupa dela mas olha no rosto dela para dar-lhe um beijo de amor. Depois da experiência religiosa no Líbano, a experiência religiosa islâmica foi para mim algo de fundamental para entender o assunto “religião”.
Lembro ao leitor que nos próximos capítulos não estou fazendo um relatório religioso ou eclesiástico, de que estão cheias as nossas livrarias, mas tão somente um relatório étnico-histórico-social em forma de lembranças, para mostrar como é a cultura africana.
N° 995 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9941-1300 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>