PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Prêmio Tribuna de Criatividade. Passagens para Miami aguardam os criativos capixabas que participarem do Prêmio Tribuna de Criatividade. As inscrições vão até outubro, mas é bom ir separando com carinho as soluções mais criativas, porque a agência vencedora do Prêmio ganha um carro zero quilômetro. E os criativos viajam de férias para os States. Confira o regulamento no site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br. 

A convite da Qualcomm, a jornalista Fabiana Pizzani, está em São Paulo participando do principal evento de telecomunicações da América Latina, a Telexpo 2006. Entre os keynote speakers do evento, que tem o tema “A Era da Comunicação Convergente”, estão o presidente da Africa Publicidade, Nizan Guanaes; e o presidente da W/Brasil, Washington Olivetto. Referência do mercado publicitário brasileiro, os dois vão debater o futuro do conteúdo digital, a evolução do mercado e as novas mídias digitais.

O Sistema Federação das Indústrias do Espírito Santo - Findes tem um novo gerente de Marketing, Comunicação e Relações com o Mercado: Heriberto Simões Filho. Heriberto atuou na Chocolates Garoto e mais recentemente na Movelar.

O 4º Fórum Mundial de Comunicação Social, que será realizado no dia 21, em Porto Alegre, vai utilizar o sistema de votação digital VAPs, desenvolvido pela agência capixaba 4Ps Agência Digital, para cadastro e avaliação dos trabalhos inscritos no Fórum. O sistema tem toda credibilidade para garantir uma votação totalmente segura e responsável.

Hoje é dia de todas as mulheres. E para homenagear as capixabas, a Politintas traz na edição de hoje um anúncio especial, ressaltando algumas de suas principais características e mostrando como elas podem ter várias faces, vários jeitos e várias personalidades. Criação de Cláudio Figueiredo e Albertino Borges, e a aprovação de Vinícius Ventorim, diretor comercial da Politintas.

De volta ao Estado, depois de uma jornada em Porto Alegre, Anderson Vaz reassume como Diretor de Criação da Criativa Propaganda, no núcleo de contas privadas, cargo que já ocupou na agência.

A  Fire Marketing e Comunicação  assina a criação das peças de divulgação da  Expoportos  – Feira de Logística e Comércio Exterior, que acontece  de 1º a 3 de agosto, no Pavilhão de Carapina. A agência criou nova logomarca, folder e outdoor. A Expoportos, um  dos  mais  importantes  eventos  do  segmento  no  País, é realizada pela Codesa em  parceria  com  a  Sedetur.

Após sete anos na Idéias e Dados Comunicação Integrada, Carmem Tristão passa a integrar o quadro da M&M Comunicação Integrada, na equipe que responde pela assessoria de imprensa dos clientes em todo o Brasil.

A Quintela Torres, com 25 anos de atuação no mercado capixaba, anuncia hoje um novo regime de incorporações imobiliárias, que muda inteiramente a relação de compra de imóveis entre empresa e cliente, tornando-a mais transparente e interativa. A comunicação da adesão ao novo regime será feita através do Selo de Supersegurança, acompanhado de ampla campanha de divulgação.

A Morar Construtora completa 25 anos em junho de 2006. Para registrar a  data a empresa lançou uma logomarca comemorativa, que segundo Rodrigo Gomes, diretor de marketing e vendas, “chega para assegurar toda a confiança e pontualidade que torneiam nosso trabalho em todos esses anos no mercado”.

Novas mudanças na programação do SBT. O Programa do Ratinho voltou para seu horário noturno, às 21h30. Adriane Galisteu, para a tarde, às 17h. Hebe, permanece aos sábados, às 22h30 e Carlos Nascimento vai comandar o Jornal do SBT, edição noite, às 00h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>