TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Em estúdio 
Cátia Paganote, a ex-paquita Miúxa, está em estúdio gravando seu primeiro CD pop romântico. A música de trabalho é uma versão da banda Roxette e do filme “Uma linda mulher” chamada “Você é o meu sol”. Cátia conta também com composições do amigo e cantor Latino.

Paixão
Stênio Garcia adora cinema. Por isso é até difícil para o ator recusar algum convite de trabalho na telona. Ele garante que só diz “não” quando não tem tempo disponível, ou caso não goste da idéia do projeto. 
Atualmente, o veterano se dedica ao longa “Ó, pai, ó”, dirigido por Monique Gardenberg. No filme, ele interpreta o vilão Jerônimo. O personagem é um vendedor de antiquários que induz as pessoas a matarem crianças. No elenco ainda estão os atores Wagner Moura, Lázaro Ramos e Dira Paes.

Riso solto
Carmen Verônica garante que se diverte com a sua personagem, a Mary Montilla, de “Belíssima”, da Globo. Principalmente na hora de protagonizar as intermináveis brigas com Guida, interpretada por Íris Bruzzi. 
Nas gravações, porém, o clima entre as duas atrizes é bem tranqüilo. Para fazer as cenas, a veterana se inspirou na rivalidade das verdadeiras ex-vedetes. “Elas eram terríveis. Faziam qualquer negócio para conseguir o que queriam”, lembra.


Nova data 
Existe uma nova data para a estréia de “Cristal”, do SBT, que a princípio seria lançada só depois da Copa do Mundo. Agora, fala-se em 5 de junho. O horário é que ainda não foi definido. 


Envolvidos
Os diretores Juca Silveira e Ignácio Coqueiro estão no Rio de Janeiro, já envolvidos na produção que substituirá “Mandacaru”. A Band vai mesmo alugar um estúdio carioca para gravar essa próxima novela das 22 horas.

Volta
Cristiane Pelajo reassume hoje seu lugar na bancada do “Jornal da Globo”. Esta sua ausência de quase duas semanas deveu-se a uma viagem à Europa, com a missão de entrevistar as principais estrelas da Seleção Brasileira.

Passo
Depois de tudo conversado e acertado, as negociações entre Netinho e a Record deram um passo atrás na semana passada. Ao que parece, a emissora oferece o horário, mas não pretende assumir nenhuma responsabilidade com a produção. 

Paquera
A atriz Paola Oliveira, a Giovana de “Belíssima”, ainda não fez novo contrato com a Globo. A Record paquera.

Elogios
Cauã Reymond, o Matheus, de \"Belíssima\", tem recibo elogios do autor Silvio de Abreu. As cenas do jovem ator ganharão maior espaço na trama. E o próprio Abreu não faz mistérios sobre o desfecho do personagem, que começou a trama como garoto de programa: ele termina com Ornella (Vera Holtz). Antes, presta vestibular para ingressar na faculdade de Direito. 

Ensaio em casa 
A atriz Vera Fischer já começou os ensaios de sua nova peça, “Porcelana Fina”. Sabe qual o local que a “deusa” escolheu para ensaiar? Simplesmente o playground do prédio onde mora, no Leblon, no Rio de Janeiro. 
Ela, seu ex-marido Perry Salles e mais um grupo de atores estão ensaiando a peça de terça a sábado. Os ensaios devem continuar até a data prevista para a estréia do espetáculo, no próximo dia 26, em Florianópolis.

Terror
Está muito ruim o clima nos bastidores do “Jogo da Sedução”, reality show da Bandeirantes. Na sexta-feira, houve uma reunião para acertar e tentar acalmar as coisas. Na verdade, ninguém está agüentando trabalhar no programa. 

Gols
O tradicional campeonato de futebol da MTV entra no ar nesta semana. Em mais esta edição do “Rockgol”, às vésperas da Copa do Mundo, bandas, cantores, roqueiros e instrumentistas prometem bons lances e outros dignos de uma videocassetada.
A narração das partidas continua sob responsabilidade dos impagáveis Paulo Bonfá e Marco Bianchi.

Sumiço
Gabriel Braga Nunes, protagonista de \"Cidadão Brasileiro\", planeja sumir do mapa assim que terminarem as gravações da novela. O ator praticamente emendou \"Essas Mulheres\" em \"Cidadão\", e antes, rodou o longa-metragem \"Garibaldi in América\".

Convites
Após interpretar o bandido Kid Cadillac, em “Bang Bang”, da Globo, Paulo Miklos cumpre agenda de shows com a banda Titãs, porém, convites para atuação não faltam para o músico e ator.
No início do ano, ele foi convidado para filmar uma pequena participação no longa-metragem americano “Journey to the End of the Night”. No elenco estão Bredan Fraser, Ailton Graça, entre outros. 
As filmagens ocorreram na cidade de São Paulo e Miklos teve de se dividir com as gravações de “Bang Bang”. O longa ainda não tem data de estréia.

Dieta
Chamada para encarnar uma vilã em \"Bicho do Mato\", Amandha Lee resolveu fechar a boca. Está encarando um regime daqueles para chegar com tudo mais em cima ainda nas gravações. 

Desdobramento
Depois de interpretar o Jatobá em “América”, Marcos Frota começou a se envolver em vários projetos em prol dos deficientes visuais. O ator também tem viajado pelo Brasil para participar de inaugurações de escolas dedicadas aos cegos. 
“O ano de 2006 é o da inclusão. Abracei mesmo essa causa. O Jatobá abriu essa porta para minha vida e quero cumprir essa missão”, filosofa. 

Função
Leão Lobo vai acumular a função de apresentador com a de empresário. Ele inaugurou, em São Paulo, o restaurante Primavera em Portugal, que tem como prioridade o requinte da culinária lusitana.


Vilão
Jonas Bloch recebeu a missão de interpretar o principal vilão de “Bicho do Mato”, novela que seguirá “Prova de Amor” na Record. Ele irá interpretar o poderoso empresário Ramalho, responsável pelo assassinato do pai do protagonista da trama, Juba (André Bankoff). 

Nome 
Edson Spinello, diretor-geral de “Bicho do Mato”, quer um nome de peso para encarnar o pai de Juba, que morre na primeira semana da novela. O mais cotado para esse papel é o diretor de teatro Aderbal Freire Filho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>