Amanhã tem carreta de prêmios
<b> O vencedor do sorteio vai ganhar
mais de R$ 14 mil em móveis,
eletrodomésticos, DVD, home
theater, computador e bicicleta </b>
 
Está chegando a hora de um leitor de A Tribuna faturar uma carreta com 49 prêmios da loja Sipolatti, que somam mais de R$ 14 mil. O primeiro sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios será realizado amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
Poder renovar os móveis ou mobiliar a casa nova é o desejo da maioria dos participantes. São móveis, eletrodomésticos e eletroeletrônicos para cozinha, sala, quarto e escritório. A carreta não está incluída no prêmio.
Para o industrial Gabriel de Almeida, 27 anos, faturar esse prêmio vai ser ideal para mobiliar a nova casa. “Tenho minha casa prontinha e só faltam mesmo os móveis. Estou apostando que vou conseguir ganhar”, disse.
Além da casa receber novos móveis, o industrial também sonha em subir ao altar. “Se eu ganhar, fica mais fácil casar”, garantiu.
Quem também confia na sorte é a auxiliar de enfermagem Maria da Penha Loiola, 47 anos, assinante de A Tribuna. Se faturar o prêmio, ela garante que vai trocar a mobília e ajudar quem precisa. 
“Vou doar algumas coisas para minha empregada e trocar os móveis que já tenho”, afirmou Maria da Penha, que sempre participa das promoções do jornal.
O ganhador vai levar de uma só vez uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta e escrivaninha, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, cama de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis e quatro portas, armários para cozinha e bicicleta, entre outros prêmios.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preencher, respondendo à pergunta: \"Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?\". 
Depois, é só depositar os cupons nas urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim ou nas principais bancas das cidades onde não existe filial da loja.
Amanhã, as urnas são recolhidas e os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Haverá mais dois sorteios da Supercarreta de Prêmios, nos dia 13 de abril e 11 de maio. Os leitores também podem participar da promoção A Tribuna Dá de 10. Mais um Gol City GIII zero quilômetro será sorteado no dia 6 de abril.  

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

