PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Com o tema “A casa é sua Carrefour”, a nova campanha do hipermercado traz Ana Maria Braga apresentando ofertas que chegam a 99% de desconto para produtos sinalizados na loja. A criação é da agência paulista Almap BBDO, com adaptação para o mercado capixaba da Artcom Comunicação Total e atendimento de conta de Carlos Victor Lírio. Aliás, Trabalho não falta na Artcom. A agência também assina o novo jingle do Centro da Praia Shopping, que está veiculando na Tribuna FM. A letra é de Raul Magalhães e Ezra Monteiro, com produção de Marcos Rivero e atendimento de conta de Viviane Albani.

A W Comunicação Empresarial começa o ano conquistando novas contas. A empresa passa a fazer assessoria de comunicação para o Sebrae, Refrigerantes Coroa e Associação das Empresas Convertedoras de Carros a Gás – AGIL. A equipe ganhou importantes reforços com as contratações de Raquel Trevezan (ex-jornal A Tribuna) e Kelly Matosinhos.

A Maely Mídia Exterior acaba de instalar na Av. Adalberto Simão Nader o painel que marca o início das obras de construção do novo aeroporto de Vitória. O front light, de 12m X 4m, tem imagens do projeto e informações sobre prazos de entrega e valores investidos.

Através de uma matéria de meia página na revista About, a Crossmedia é destaque na mídia nacional. Tendo à frente a jornalista Aurelice Aguiar Lindenberg e a economista Isabela Wanderley, expert em gerenciamento de eventos, a empresa é uma das poucas do Estado a unir assessoria de comunicação e realização de eventos, como a Fórmula Renault, realizada em parceria com a PPD Sports.

A Editel Publicar está realizando uma ação de verão nas praias de Vitória, distribuindo guarda-sóis amarelos aos veranistas. O objetivo é promover o reconhecimento da marca Editel e divulgar o lançamento da edição 2006 da lista telefônica. 

Para reforçar a idéia do cinema como mídia alternativa, a E-Brand Estratégias On-Line criou para a Publicine a campanha “Ano Novo, Mídia Nova”. Agências e anunciantes estão recebendo um saquinho de pipocas com um cartão e uma senha. Acessando o site www.anonovomididanova.com.br o contemplado ganha entradas para o cinema e pipocas.  De acordo com Gilber Machado, da E-Brand, o diferencial está em proporcionar envolvimento com o público alvo em diferentes momentos.

A agência Personali está preparando uma campanha de sustentação para a linha de produtos para a construção Massafix, e traz novamente o ator Lima Duarte como garoto propaganda. A produção é da Pacifica Filmes. No  set de gravação o diretor de cena carioca Gusttavo Machado, Lima Duarte e Nando Bussotti, diretor de Criação da Personali.

Está chegando ao mercado o primeiro livro-texto abrangente sobre mídia publicado nos últimos anos, com a missão de apresentar os princípios de mídia e a montagem de um plano de mídia para o mercado brasileiro. “Planejamento de Mídia: Teoria e Experiência”, do professor Paulo Tamanaha,  traz teoria e muita prática, como exemplos extraídos de sua experiência em diversas agências. O livro é indicado para estudantes e profissionais em início de carreira.

Oportunidade. A Sempre Comunicação está oferecendo vaga para estágio na área de Redação Publicitária. Estudantes de Publicidade podem se candidatar pelo e-mail criação@prasempre.com.br ou tel. 3345-2330.

Oportunidade II. A RG Marketing está selecionando Diretor de Arte, Redator, estagiário para Atendimento. Interessados devem enviar currículo e portfólio para oportunidade@rg.ppg.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>