Estudante denuncia agressão em show
<b>  </b>
 
Uma universitária de 17 anos diz ter sido agredida com socos e tapas durante o show da cantora Ivete Sangalo realizado no sábado, na Praça do Papa, em Vitória. A adolescente contou que a agressão foi praticada por um funcionário da equipe de apoio da organização do evento.
O motivo, segundo a estudante, foi o fato do seu namorado ter ficado em frente ao banheiro que ela estava usando. Por causa da confusão, a universitária não usou o banheiro e teve que deixar o show.
“Os banheiros não estavam fechando e havia vários outros rapazes segurando as portas para as namoradas. Só que esse funcionário que me agrediu não sabia que havia uma autorização da segurança do evento para eles estarem ali e já chegou agredindo. Só não caí no chão porque meu namorado entrou na frente”, contou a jovem.
A confusão começou uma hora depois do show da cantora baiana ter começado, por volta das 18h30. O nome do agressor não foi identificado pela universitária, que relatou que policiais civis que atuavam no local disseram que iriam anotar os dados do acusado para levar para a delegacia.
A adolescente e o namorado, de 20 anos, foram retirados do evento e seguiram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde ela registrou um boletim de ocorrência. As informações sobre o autor não estavam no DPJ até a noite de ontem.
“Lembro que ele estava de camisa vinho, que era usada pelo pessoal do apoio. Amanhã (hoje) mesmo vou correr atrás disso e entrar com uma ação judicial contra ele. Acabei machucada e não assisti ao show”, relatou.
A universitária, que mora em Morada de Camburi, Vitória, ficou com hematomas no braço direito e no rosto. “Estou passando maquiagem no rosto para disfarçar. Isso que aconteceu foi um absurdo. No final das contas, quando estávamos saindo do evento, fomos tratados como bandidos”, disse a estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

