Médico do Dório Silva ameaça parar
<b> Em documento assinado por 17
profissionais, médicos denunciam
falta de leitos de UTI, pacientes
graves nos corredores e agressões </b>
 
Médicos que trabalham no pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, ameaçam pedir demissão em massa, ou parar as atividades em 30 dias, caso a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não melhore as condições de trabalho e a estrutura na unidade.
Em documento assinado por 17 profissionais e entregue a nove instituições, entre elas o Ministério Público Estadual (MPE), os médicos denunciam, entre outros problemas, falta de leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI), pacientes graves nos corredores, alto índice de infecção hospitalar, necessidade de triagem de pacientes por gravidade, falta de médicos e casos de agressões físicas.
Durante uma reunião com o Conselho Regional de Medicina (CRM), na noite de ontem, os médicos decidiram dar um prazo de 30 dias para que o Estado cumpra, pelo menos, as exigências de curto prazo e evite a paralisação. Entre elas, contratação de clínicos-gerais, compra de equipamentos e abertura de mais leitos.
“Estamos recebendo uma carga de estresse muito grande.(...) Quando passamos pelo corredor somos, a todo o momento, parados por acompanhantes e pacientes que querem uma solução. Mas que solução? Nos sentimos incapazes, vazios, desarmados... Não estudamos e nos formamos para isso! Queremos exercer a Medicina com dignidade”, dizem os médicos, no documento.
“Nós, médicos plantonistas do pronto-socorro do Hospital Dório Silva, comunicamos que, se não forem adotadas medidas urgentes para resolução de todos os problemas relatados, a curto e médio prazo, nos utilizaremos das prerrogativas previstas nos artigos 23 e 24 da Resolução 1.246/88 do Conselho Federal de Medicina (CFM)”, concluem.
Os artigos referem-se ao Código de Ética Médica, que permite ao profissional “suspender as atividades, individual ou coletivamente, quando a instituição pública ou privada para a qual trabalhe não oferecer condições mínimas para o exercício profissional”.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Estado (Simes), Fernando Chiabai, afirmou que a instituição vai apoiar a decisão dos médicos. “As condições de trabalho são precárias, o que prejudica o atendimento à população”.

O que diz a lei

Código de Ética Médica

É direito do médico:
n Art. 22 –  Apontar falhas nos regulamentos e normas das instituições em que trabalhe, quando as julgar indignas do exercício da profissão ou prejudiciais ao paciente, devendo dirigir-se, nesses casos, aos órgãos competentes e, obrigatoriamente, à Comissão de Ética e ao Conselho Regional de Medicina de sua jurisdição.
n Art. 22 –  Recusar-se a exercer sua profissão em instituição pública ou privada onde as condições de trabalho não sejam dignas ou possam prejudicar o paciente.
n Art. 22 –  Suspender suas atividades, individual ou coletivamente, quando a instituição pública ou privada para a qual trabalhe não oferecer condições mínimas para o exercício profissional ou não o remunerar condignamente, ressalvadas as situações de urgência e emergência, devendo comunicar imediatamente sua decisão ao Conselho Regional de Medicina.
Fonte: Conselho Regional de Medicina (CRM).

Denúncias de médicos do Hospital Dório Silva

• Pacientes que necessitam de UTI continuam na sala de emergência sem nem previsão de vaga, sem monitoração cardíaca, sem oximetria de pulso, sem leito, etc;
• Pacientes pelos corredores;
• Média de 95 pacientes “internados” no pronto-socorro e corredores do hospital, sendo a capacidade máxima de 44;
• Via de mão única, em 90% dos casos, entre a Central de Regulação de Leitos e (CRL) e Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e o hospital;
• Ausência do leito de isolamento respiratório no pronto-socorro;
• Envio quase diário de informes ao Samu e à CRL, sobre a impossibilidade total de atendimento de urgência e emergência, que muitas vezes é ignorado;
• Chegada de pacientes críticos sem aviso prévio;
• Necessidade de reter as macas de outros hospitais, SOS ambulâncias, Samu, etc;
• Humilhação, descrédito, derrota;
• Salários mantidos, pagos em dia, mas já defasados em relação a outros hospitais;
• Agressões físicas e morais aos profissionais a todo o momento, por usuários e acompanhantes;
• Presença apenas de segurança patrimonial;
• Necessidade de triagem na porta, por não haver mais as mínimas condições de acolher o usuário;
• Acompanhantes sentados nas macas dos pacientes, por não haver nem cadeiras;
• Índice de infecção hospitalar absurdo;
• Dos dois cardiologistas do hospital, um está de licença médica por tempo indeterminado e o outro está de férias;
• Imagem de ser um dos piores locais de trabalho;
• Dos 22 profissionais médicos, apenas dois são efetivos;
• Quatro pedidos de demissão, em 40 dias;
• Ausência de colegas que queiram assumir estas vagas;
• Apreensão sobre a inauguração da reforma da primeira parte do pronto-socorro, sem contratação de pessoal, já reivindicada, e sem os equipamentos necessários;
• Necessidade de contratação de médicos recém-formados, sem experiência com pacientes críticos;
• Todos os outros ameaçando pedir demissão, caso não haja mudanças imediatas.

n Quem recebeu o documento
• Direção-geral do Hospital Dório Silva;
• Direção-clínica do Hospital Dório Silva;
• Comissão de Ética do Hospital Dório Silva;
• Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES);
• Tribunal de Ética do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES);
• Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes);
• Secretaria de Estado da Saúde (Sesa);
• Ministério Público Estadual (MPE);
• Conselho Estadual de Saúde;
• Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).

n Médicos que assinaram
• Terezinha Spalenza
• Carlos Roberto de Souza
• Elaine Cristina  Dall’Orto
• Brunela Cândido Bonadimam
• Elisângela Scarpino
• Paola Martins Presta
• Anísia Loureiro
• Karla Oski Hemerly
• Priscila Pereira
• Fagner Leal
• Carlos Pércio Volponi
• Camila Oliveira
• Kiyoshi Aikawa
• Marta Helena Cunha
• Margareth Silva
• Leandro Chaves
• Wilson Nkundumukiza
Fonte: Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes).

CRM avalia interdição ética no hospital

O Conselho Regional de Medicina (CRM) não descarta a possibilidade de uma interdição ética no Hospital Dório Silva, na Serra. Caso isso ocorra, os profissionais serão impedidos de atuar até que a instituição ofereça condições adequadas de trabalho.
A informação é do secretário-geral do CRM, Celso Murad. Ele explicou que médicos que atuam no hospital reclamam das péssimas condições e afirmam que muitos já foram vítimas de infecção hospitalar.
“Depois que o prazo para que o governo cumpra as reivindicações dos médicos se expirar, vamos analisar se as condições de trabalho colocam em risco a ética dos profissionais. Se não forem propícias, os médicos poderão deixar de freqüentar o hospital”, disse.
Segundo ele, o hospital não tem ainda perfil para atender, por exemplo, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), pois o número de pacientes que chega diariamente na instituição é maior do que a capacidade e condições do hospital. 
“É necessário que, pelo menos, sete clínicos sejam contratados, e que as obras já em andamento sejam finalizadas”, ressaltou.

Quatro pedidos de demissão em 40 dias

Quatro pedidos de demissão de médicos em 40 dias e dificuldades para contratar profissionais para o local. A denúncia é de 17 médicos que atuam no pronto-socorro do Hospital Dório Silva, que pedem a contratação de mais profissionais. 
A própria Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) admite que tem dificuldades em encontrar interessados em trabalhar na unidade, alegando que o motivo é a localidade do hospital.
Entretanto, o presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, acredita que existam mais motivos para essa falta de interesse dos médicos.
“O salário é baixo para uma responsabilidade tão alta. O risco que corre de ser processado, por exemplo, é desproporcional ao que ganha. O profissional prefere pegar outro trabalho que não tenha tanto risco, tanta responsabilidade e estresse”, justificou. Segundo ele, o salário base de um médico nos hospitais do Estado,  para 20 horas semanais, varia de R$ 1,3 mil a R$ 1,5 mil.
“A atitude que os profissionais do Hospital Dório Silva estão tomando é porque eles já vêm comunicando essa situação há muito tempo. Chegaram ao limite. Não têm mais como trabalhar”, reforçou Fernando Costa, presidente do Conselho Regional de Medicina no Espírito Santo (CRM-ES). 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

