PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Eles estão chegando. Hiran Castello Branco, Washington Olivetto, Guilherme Sztutman chegam hoje a Vitória para o julgamento das peças inscritas no Prêmio Tribuna de Criatividade. Integram ainda o júri Geraldo Schüller, Pater e Eustáquio Palhares.

Uma história de amor que começa no passado, num clima de anos dourados, é o pano de fundo do novo filme da Nave para a Unimed Sul Capixaba, “Fôlego”. A peça reforça o conceito que vem sendo trabalhado desde o início do ano, “Viver bem faz bem”. Criação de Bruno Alves e Fernado Laranja.

Marketing de impacto.  Quem visitou o Salão do Imóvel ADEMI ontem, no Centro de Convenções de Vitória, teve uma surpresa com uma presença impactante no local: merchandising do novo caderno de Imóveis de A Tribuna, que agora é semanal, com circulação às quartas-feiras, tomou conta do espaço. O mercado pediu, A Tribuna atendeu.

Teleton. No próximo domingo é dia de acompanhar pela TV Tribuna/SBT as ações que envolvem o projeto Teleton, maratona televisiva em prol da AACD. No último domingo, 5 de novembro, o capixaba deu show, comparecendo em peso e lotando o estádio da Desportiva Capixaba para assistir ao jogo entre Daniel Futebol Clube X Tribuna/Garoto. Foram arrecadadas 32 toneladas de alimentos não perecíveis, que beneficiarão entidades filantrópicas capixabas. Para a realização do evento, a Rede Tribuna contou com o apoio voluntário de várias empresas, que contribuíram com produtos ou serviços, como Águia Branca, Coroa, UVV, Propag BR, GSA, Unimed, Tela Show, Spózer, Prefeitura de Cariacica e Exrabom.

A Chocolates Garoto fez uma grande doação para o Teleton/AACD e estará participando do programa ao vivo, domingo. A doação simbólica aconteceu depois do jogo. Na foto o Diretor de Marketing da Garoto Ronaldo Carneiro, Daniel e Adilson Panzin.

A GSA receberá o prêmio Top 10 Graphic’s Awards – Publish 2006, concedido pela revista especializada Professional Publish. A premiação é resultado de uma pesquisa nacional em que foram ouvidos profissionais de 199 agências de publicidade, comunicação e design gráfico, que apontou as melhores gráficas do País.

Com o conceito “para cada olhar”, o Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI) está com nova campanha, criada pela Samurai Propaganda, para divulgar novos equipamentos.

Aquatro Comunicação & Marketing colocou no ar sua nova campanha para a Prefeitura de Vitória, com o tema educação no trânsito. Com o conceito “Igualdade no Trânsito, respeite esse sinal”, a campanha visa divulgar o projeto Faixa da Vida, que tem por objetivo promover uma nova postura no trânsito por parte de motoristas, ciclistas e pedestres. A campanha é composta de  VT 60”, com redução para 30”, anúncio e  spot. Direção de criação de Sylviene Cani Guaitolini e produção da Fulltimes Filmes.

A Exemplo de Propaganda comemora o sucesso da campanha criada para o Espaço Europa Towers, da Littig Engenharia, empreendimento localizado na Praia das Garças em Vila Velha. Com time de criativos renovado, a equipe conta com os diretores de arte Altevyr Figueiredo, Jucimar Rocha, Kátia Miller e o redator Emerson Tononi.

A agência Cata-vento está na rede. Para conhecer um pouco mais a agência, basta acessar www.agenciacatavendo.com.

Treinamento de equipe. Este é o novo investimento da Danza para este anos, que está sempre preocupada com a qualificação da equipe, que é formada por profissionais com graduação e pós, e fazem cursos de reciclagem com freqüência, visando o aprendizado de novas técnicas e aprimoramento em suas áreas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>