Fins que justificam os meios
<b> Quando fica pobre da noite para
o dia, um casal não se conforma
e arma divertidas trapaças para
manter o alto padrão de vida </b><br>
 <br>
Maíra Piccin

Se a grama do vizinho é mais verde que a sua, não há problema em arrancar dele alguns tapetes. Pelo menos é assim que pensam Jim Carrey e Tea Leoni na comédia “As Loucuras de Dick e Jane”, remake de uma produção dos anos 70. 
O diretor Dean Parisot conseguiu equilibrar piadas tiradas de ciladas bem boladas e o ridículo de situações com as peculiares caretas de Jim Carrey, em um roteiro que cumpre a promessa de proporcionar boas gargalhadas. 
As aventuras da dupla começam quando finalmente Dick (Carrey) é promovido na empresa onde trabalha. Empolgada com a possibilidade de ter uma vida “de madame”, Jane (Leoni) larga o emprego dos infernos em uma agência de viagens. 
Mas logo os dois caem da cama onde sonhavam com uma nova patente social: a empresa onde Dick trabalha vai para o buraco graças a um golpe milionário de um dos manda-chuvas. 
Inconformados com a situação, eles não medem esforços para exibir o tão sonhado padrão de vida. E dentro desses esforços, está a entrada no mundo do crime e as falcatruas corporativas.  
O tom da trama, além de comédia, é de desespero. Dick até que tenta arrumar um outro emprego semelhante, mas se vê diante da lei da selva do mercado. Totalmente sem saída, ele toma a pistola de brinquedo de seu filho e vai à luta na companhia da mulher. 
Vale tudo para voltar para casa com alguns trocados, desde assaltar com a pistola de brinquedo do filho até se aventurar em subempregos com mexicanos ilegais. 
Carrey e Leoni demonstram ótima química em uma trama mirabolante que satiriza o sonho americano e Carrey deixa claro que pode perfeitamente passear por papéis mais sérios (vide o ótimo “Brilho Eterno de uma Mente sem Lembranças”), mas é nas comédias que se sente mesmo em casa.




Serviço
• Filme: As Loucuras de Dick e Jane (Sony)
• Gênero: Comédia
• Direção: Dean Parisot
• Elenco: Jim Carrey, Tea Leoni e Alec Baldwin
• Quando: Nas locadoras a partir de segunda




Talento em dose dupla
Que Reese Whiterspoon é uma atriz excelente todo mundo já sabia, mas neste ano veio a sua maior consagração: a loura levou a estatueta de melhor atriz por “Johnny e June”, que chega às locadoras a partir de quarta-feira. 
O longa é uma cinebiografia do cantor Johnny Cash, interpretado por Joaquin Phoenix. A trama parte de sua juventude em uma fazenda de algodão até o início do estrelato em Memphis, onde gravou com Elvis Presley, Johnny Lee Lewis e Carl Perkins. 
Dono de uma personalidade pouco dócil e tendo como história uma infância tumultuada, ele entra em um jogo de autodestruição, caminho que pode ser interrompido apenas pelo amor de sua vida, a cantora June Carter (Reese). Para o papel, ela teve que enfrentar seis meses de aula de canto. 
A atriz rouba a cena ainda em “Feira das Vaidades”, drama da diretora indiana Mira Nair que também chega às locadoras na semana que vem. 
Não é de hoje que o desejo de status e sua importância para conseguir o que se quer são temas correntes no cinema. A idéia de “Feira das Vaidades” pode até não ser lá muito original, mas que o filme vale a pena ser visto. 
Afinal, ainda que ambientado na Inglaterra do início do século XIX, está longe de ser um drama datado. 
Reese é Becky Sharp, filha de uma cantora de ópera com um pintor. Sem ter onde cair morta, ela usa aparência, malícia e inteligência para ter um acento confortável na sociedade londrina, extremamente preocupada com as aparências. 
Com uma bela fotografia, essa adaptação do romance de William Makepeace Thackeray tem aquele senso de humor tão peculiar aos ingleses. Outro ponto forte é que trata da busca por status e poder sem lição de moral. 
Reese cria uma personagem apaixonante, ainda que de caráter duvidoso, e é daí que vem o suspense do filme, onde é impossível não torcer pelas manobras arriscadas da protagonista.



Serviço
• Filme: Feira das Vaidades (Imagem)
• Gênero: Drama
• Direção: Mira Nair 
• Elenco: Reese Whiterspoon, James Purefoy e Jonathan Rhys Meyers
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira 
• Filme: Johnny e June (Fox)
• Gênero: Drama
• Direção: James Mangold
• Elenco: Joaquin Phoenix e Reese Witherspoon
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira


OS 10 MAS LOCADOS 

1 – SOLDADO ANÔNIMO – De Sam Mendes. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Jamie Foxx.
2 – DIZEM POR AÍ... – De Rob Reiner. Comédia. Com Jennifer Aniston e Kevin Costner.
3 – CAMISA DE FORÇA – De John Maybury. Suspense. Com Adrien Brody e Keira Knighthley. 
4 – GOL – De Danny Cannon. Drama. Com Alessandro Nivola.  
5  – SE EU FOSSE VOCÊ – De Daniel Filho. Comédia Romântica. Com Tony Ramos e Glória Pires.
6 – ABC DO AMOR – De Mark Levin. Comédia Romântica. Com Josh Hutcherson e Charlie Ray. 
7 – O SEGREDO DE BROKEBACK MOUNTAIN – De Ang Lee. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Heath Ledger. 
8 – VOVÓ ... ZONA 2 – De John Whitesell. Comédia. Com Martin Lawrence.  
9 – DOMINO – A CAÇADORA DE RECOMPENSAS – De Tonny Scott. Suspense. Com Keira Knighthley. 
10 – EDISON, PODER E CORRUPÇÃO – De David J. Burke. Drama. Com Morgan Freeman e Kevin Spacey.
Fonte: Show Vídeo Locadora


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>