Para comer e curtir o visual
<b> No aniversário de Vitória,uma boa
pedida é apreciar a culinária
capixaba em lugares onde o
visual é uma atração à parte </b>
Melissa Künsch 
Na maior parte do ano Vitória é uma cidade sol com o céu sempre azul, como diz a canção que Pedro Caetano fez em homenagem à ilha. E hoje, no dia dela, que tal aproveitar a boa gastronomia aliada ao visual incrível que a cidade disponibiliza todos os dias?
Não faltam opções pitorescas e surpreendentes. Uma delas é o Mar e Terra, restaurante com tradição desde 1941 e que fica no Cais do Hidroavião, em Santo Antônio. Para quem não sabe, a construção do cais data de 1939 e foi uma das primeiras ligações aéras de Vitória com outras cidades do País.
Além desse “mero” detalhe histórico, o lugar é mais do que aprazível. A calmaria das águas da baía de Vitória, que fica ali do lado, é um deleite para os olhos, enquanto pratos como a tradicional galinha ao molho pardo (R$ 23,00 para duas pessoas, acompanhada de arroz, batata, polenta, quibao e couve) fazem a fama da casa.
A universitária Thaís Lopes Santana gosta muito de lá e nunca deixa de pedir uma bela moqueca de badejo com camarão (R$ 45,00 para duas pessoas).
“Aqui é muito agradável. Esqueço da vida e fico apreciando a vista da baía de Vitória”, comenta.
Também é possível esquecer da vida quando se vai ao Bar do Bigode, em Jesus de Nazareth. A região tem uma das vistas mais incríveis da cidade e da baía. 
Enquanto se observa os navios indo e vindo do Porto de Vitória, a dica é degustar as delícias servidas por lá, como o tradicional arroz PP, feito com mariscos variados (R$ 32,20).
A agitação da ilha e de um de seus pontos mais movimentados, o encontro das avenidas Nossa Senhora da Penha e Fernando Ferrari, fica totalmente alheia a quem vai ao Porto do Bacalhau, que fica exatamente nessa junção. 
Torna-se uma experiência muito agradável sentar-se à varanda e acompanhar o vai-vem dos pescadores na baía, e ver as luzes da Praia do Canto se acenderem quando a noite começa a cair. 
Tudo isso acompanhado de pratos como o bacalhau à Lisboa (R$ 98,00 para duas pessoas) fica melhor ainda. 
Outro cartão postal da cidade, a região da Praia do Canto com as Ilhas do Boi e do Frade podem ser apreciadas da varanda do restaurante Marlin Azul, que fica nas dependências do Iate Clube. Ali o mar é pintado pelo branco das lanchas ancoradas e fica ainda mais charmoso.
Às quartas tem rabada à mineira (R$ 25,00 por pessoa), às quintas tem frutos do mar (R$ 28,50 por pessoa) e às sextas tem feijoada (R$ 25,00 por pessoa).

Onde ir

• MOQUECA & CIA. –  Almoço e jantar todos os dias. Avenida Dante Michelini, 977, Praia de Camburi (3227-6899).
• GUEST – Café da manhã, happy hour, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3225-0999).
• ARQUIPÉLAGO – Grelhados e massas. Todos os dias, para café, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 435, no térreo do Century Plaza hotel, Jardim da Penha (3315-6574).
• PARTIDO ALTO – Almoço e jantar todos os dias. Dante Michelini, 797, Praia de Camburi (3227-4086). Rua Estudante José J. de Souza, 50, Praia de Itaparica (3339-7676).
• DISK-PIZZA PAULISTA – De segunda a sexta, das 17 horas à meia-noite; sábados, domingos e feriados, das 11 às 15 horas e das 17 horas à meia-noite. Aceita os cartões Diners, Visa, Mastercard, Credicard e American Express. Av. Dante Michelini, 607, Praia de Camburi 
(3225-6611).
• MINUANO – Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Avenida Dante Michelini, 337, Praia de Camburi 
(3227-1877).
• MAR E TERRA – De terça a domingo, a partir das 11 horas da manhã. Av. Dário Lourenço, no final do Sambão do Povo, Santo Antônio (3223-0252).
• BAR DO BIGODE –  Casquinha de siri, arroz com mariscos, moquecas, camarão VG ao alho e óleo e bebidas. De terça a domingo, a partir das 11 horas. Rua Helena Müller, 30, escadaria Clemente Veiga da Costa, bairro Jesus de Nazareth, Vitória (atrás do DNER). Informações: 3345-6334/9970-7441.
• PORTO DO BACALHAU – Almoço de terça a domingo, das 11 às 16 horas. De quinta a sábado, das 18 horas à meia-noite. Avenida Nossa Srª da Penha, 2.770, Santa Luzia (3324-7750 e 3227-8849).

• MARLIN AZUL – Almoço e jantar de terça a sexta. Sábados, domingos e feriados apenas para sócios. Pça. do Iate Clube, 3, Praia do Canto (3225-0422).

Boas opções em Camburi

Uma reclamação recorrente de turistas e moradores de Vitória é que a orla da Praia de Camburi, um dos cartões postais dessa bela cidade, tem mais bancos, farmácias e prédios do que bares e restaurantes. 
Fora os quiosques, são apenas seis os lugares onde se pode sentar, comer e relaxar olhando o movimento da praia. Mas, mesmo assim, ainda é possível curtir o visual da praia e se deliciar com os pratos servidos nesses raros points. 
Um dos mais badalados por ali é o Partido Alto, que há 20 anos serve culinária capixaba em seu varandão de frente para a praia.
O Moqueca & Cia é outro ponto para curtir a praia. Como o nome diz, o prato tradicional do Espírito Santo e mais uma variedade estão no cardápio. 
No Arquipélago, quem faz as honras da casa e convida para horas de lazer e comilança é a sua charmosa varanda. 
Pratos como a picanha à Arquipélago, acompanhada de arroz, farofa, fritas, alho, cebola e bacon, e o medalhão Ilha do Farol, com arroz à piamontese, bacon e batatas noisete (R$ 49,50 cada, para duas pessoas), complementam a diversão.
A praia ainda tem a agradável varanda do Guest , onde é possível degustar pratos da culinária internacional ou ficar de bobeira tomando uma cervejinha e admirando o movimento da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

