Juiz maranata lança “Bíblia: Além da Letra”
<b>  </b><br>
 <br>
“Os leitores não ficarão estáticos diante do poder do Espírito Santo, no sentido profético da palavra, que envolve a gloriosa manifestação da Trindade: Pai, Filho e Espírito Santo, bem claro no livro ‘Bíblia: Além da Letra’.” 
É o que afirma o teólogo da Igreja Cristã Maranata Gedeti Victalino Gueiro, no prefácio da obra (capa) do juiz membro da Igreja Maranata em Cachoeiro de Itapemirim Ézio Luiz Pereira, já à venda em diversas livrarias. 
“Naquele final de primavera, das árvores caindo as últimas folhas, um suave e terno sonido soprou-me aos ouvidos, de manhãzinha, bem cedo, uma voz do ‘nada’ ou do ‘Tudo’, soando em meu inquieto coração, no pulsar da pequeneza de minh’alma, segregando-me um projeto diferente.” 
Assim Pereira apresenta ‘Bíblia: Além da Letra’, que trata do grande tema “Igreja, Corpo de Cristo”, em diversos tópicos como “A morada do Senhor”, “Pedro no Tempo de Deus”, “A Revelação no Corpo”, “No Tríplice Comando de Cristo” e muitos outros.

Adoração a Deus, reflexão e apelo
É hoje o dia da grande festa de lançamento do CD “Nada Temerei”, de Gladslayne Martins Vilaça, 18 anos, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus em Alecrim, Vila Velha. A cantora convidou Carla Schmidel, Ricardo Scárdua, Rayanne Oliver e outros para louvarem ao Senhor também. Participação especial da conferencista Flávia Afonso, do Rio. 
“Meu CD está lindo, com músicas de adoração, reflexão, cânticos de celebração para o povo se alegrar no Senhor. Também há músicas de apelo para aqueles que ainda não se entregaram a Jesus. É para toda a família ouvir”, ressalta Gladslayne. 
O disco contém 10 faixas, compostas por Rozeane Ribeiro (“Abençoado Sou”; “A Resposta”), Kelly Schmidel (“Quero Ser”; “Chuva de Azeite”; “O Salvador Vem”), Elizangela Paula (“Escolhido de Deus”), Josy Santos (“Tem Que Ter Unção”), Gislaine e Mylena (“Pra Ser Campeão”), W. Vilaça (“Amigo”) e Geraldo Magela (“Louvor e Honra”). 
“Ainda que barreiras venham me cercar, ainda que no deserto eu venha caminhar, no meio da tempestade eu nada possa ver...nada temerei! A promessa é minha, eu sei. Tenho que crer!”, canta Gladslayne em “Quero Ser”, de onde extraiu o título do CD. 
Filha do pastor Gladstone Vilaça e Cleuza, da Assembléia de Deus em Alecrim, ela lembra que começou a adorar ao Senhor Jesus quando tinha 5 anos, numa congregação onde o pai pastoreava em Cariacica. 
“A partir dos 8 anos, comecei a receber convites para cantar nas igrejas de diversas denominações. Também participei de festivais, ganhando diversos troféus”, contou a jovem. 
Ela disse que sempre cantava músicas de Lauriete, Cassiane, Shirley Carvalhaes e outras divas gospel. “A partir daí, fui incentivada ainda mais por pastores, amigas e irmãos em Cristo para gravar um CD, que aí está.  Contato: 3391-4711/9929-7502.

A mensagem
“Meu irmão, minha irmã, neste momento você pode estar passando por momentos de dificuldade em sua vida, mas eu quero profetizar a vitória sobre a tua vida. Não desista dos seus sonhos. 
Sonhe e ouse sonhar. A palavra do Senhor diz que Deus não é homem para que minta e nem filho do homem para que se arrependa. Então, querido, se Deus te prometeu algo, pode crer, pois Ele irá cumprir. 
O inferno pode até se levantar, mas já está derrotado em nome de Jesus. Quando você estiver ouvindo este CD, que sua vida possa ser muito abençoada pelo poder que há em nome de Jesus. Oh, glória” 
Cantora Gladslayne

Inglês - A Igreja do Avivamento Mundial – Ministério Boston oferece curso de Inglês, com matrícula e mensalidades a R$ 20,00. O templo fica na rua 7 de Setembro, 490, centro de Vila Velha. Contato: 3033-8608/3035-0616.

A Coletânea 
Já pode ser adquirido na Mitra Arquidiocesana o livro “A Igreja nos passos de Jesus” (capa), do arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela. Contém uma série de artigos publicados no jornal “Vitória”. 
“Ele apresenta uma grande catequese sobre conteúdos e expressões da fé”, disse o arcebispo de Vitória da Conquista, dom Geraldo Lyrio Rocha.

Fórum Político 
As falcatruas que estão vindo à tona vão ser esclarecidas no Fórum Político Evangélico de Vitória, hoje, às 8 horas, na Igreja Missionária que fica na rua João Bastos Vieira, 204, na Ilha de Santa Maria. 
“Vamos ter como palestrantes a bancada evangélica do Espírito Santo”, destacou o presidente do Fórum, pastor Lauro da Cruz Reis (foto).

Encontro - Torneio de futebol, concurso de música, piscina e toboágua. Tudo no Grande Encontro dos Jovens em Guarapari, no próximo dia 20. Informações pelo telefone 3319-0423.

Teste
Que filho de Judá não cumpriu a obrigação do Levirato?

Resposta de sábado: Refaim era o vale fértil que ficava ao sul de Jerusalém (1 Crônicas 14.9)

Calendário
São Domingos nasceu na Espanha, em 1170. Em 1203, pregava com êxito contra os hereges na Dinamarca. Fundou a Casa dos Irmãos pregadores ou Dominicanos. Foi, sem dúvida, um dos grandes inovadores da vida religiosa no século XIII.

Procura-se - A Igreja Batista em Itararé (pastor Antônio Nascimento), Vitória, necessita de irmãs com experiência em Escola Bíblica para conduzir as crianças no conhecimento do Evangelho, todos os domingos, das 15 às 17 horas. 
O templo fica na avenida Robert Kennedy, 351. Os telefones para contato são: 3228-0466/ 9966-9412/9908-9343/3347-4334.

Teatro - Nos próximos sábado e domingo vai ser realizado o 1º Festival Católico de Teatro, das 19 às 22 horas, no Teatro Galpão, Vitória. Ingressos limitados. Mais informações pelos telefones 3314-0617/3315-3491/3317-2943.

Prosperidade - O pastor-evangelista Valtair convida para a poderosa Campanha de Prosperidade e Libertação.
A campanha começa  quarta-feira, às 19 horas, na Assembléia de Deus – Ministério Jericó (RJ), rua Dona Macrina, s/n, Alfredo Chaves. 

Desafio Jovem 
Alessandra Rangel, André Rangel, Banda Cores Vivas, Banda Semear e pastor Ely Blunck. Todos estarão no 1º Congresso – Desafio Jovem (cartaz), que vai ser realizado entre sexta-feira e domingo, na Assembléia de Deus  Desafios. 
O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória. Contato: 3225-5542.

Fogo - O missionário Robinho vai pregar na Tarde da Bênção – “O Fogo Arderá Continuamente no Altar (Levítico 6.13)” –, às 15 horas da próxima quarta-feira, na Assembléia de Deus – Nova Vida, em frente ao Tartarugão, Coqueiral de Itaparica. Contato: 3031-7191.

A Palavra
“O galardão da humildade e o temor do Senhor são riquezas, e honra, e vida” 
Provérbios 22.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>