Estrelas no Festival de Alegre
<b> Cidade Negra, Daniel, Ivete Sangalo e Revelação, entre outros, já confirmaram presença no concorrido festival capixaba   </b>
DÓRIO EWBANK VICTOR 
Quem bate carteirinha em todas as edições do Festival de Música de Alegre este ano vai contar com várias novidades. Isso porque a festa mais tradicional do Estado está comemorando o seu vigésimo aniversário. O festival vai acontecer entre os dias 18 e 21 de junho, no Centro de Lazer Geraldo Santos, na agradável cidade do Sul do Estado. Este ano 20 bandas irão se apresentar em Alegre, entre artistas nacionais e capixabas – no ano passado foram 16 apresentações. Os primeiros nomes confirmados para a festa são Kid Abelha, Cidade Negra, Daniel, CPM 22, Grupo Revelação, Ivete Sangalo, Chiclete com Banana e Asa de Águia. As demais atrações de festival deverão ser anunciadas em breve pela ATS Promoções, empresa responsável pela organização do evento. A exemplo dos outros anos, o Festival de Alegre vai contar com a apresentação de bandas capixabas. A organização do evento informou também que as inscrições para o festival serão abertas em breve. O regulamento para a avaliação do trabalho dos inscritos está em fase de criação. O festival vai contar com 22 músicas concorrentes. Seguindo a tradição, a comissão organizadora do evento realizará duas pré-eliminatórias, uma em Alegre, e outra em uma cidade vizinha. Para divulgar o festival, a organização do evento estará com várias peruinhas circulando pelo litoral Sul e Norte do Estado. Para divulgar em outras regiões, as peruinhas também estarão presentes na Região dos Lagos, no Rio de Janeiro; no sul da Bahia; e nas praias paulistanas de Caraguatatuba e Ubatuba.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

