Religião - Homenagem batista às mães em Cariacica
<b>  </b>
 
A mãe mais jovem, a mais idosa e a que tiver o maior número de filhos serão homenageadas no Encontro Mensal da Associação de Igrejas Batistas do Município de Cariacica, hoje.
“A mãe cujo filho ganhar o concurso de perguntas bíblicas sobre mães da Bíblia também será homenageada”, ressaltou o presidente da Associação, pastor Solimar Lopes. O encontro será na Igreja Batista que fica na rua Nestor Gomes, 9, Cariacica-Sede. 
“No encontro teremos, também, a participação do grande coro das igrejas batistas de Cruzeiro do Sul, Alto Laje, Itaquari e Maracanã, sob a coordenação do ministro de música Asdrubal Lopes. O pastor Everaldo Maia de Souza trará a mensagem especial às mães’, destacou o pastor Solimar. 
A associação, lembrou, abrirá hoje as inscrições para o “Retiro das Igrejas”, que será no Sítio Torezane, no dia 15 do mês que vem, das 8 às 17 horas. Mais informações com a irmã Marly Bravim, pelo telefone 3286.1431.

“Mais um passo” ao Troféu Talento
A abençoada dupla gospel sertaneja Daniel & Samuel, queridíssima dos crentes no Espírito Santo e outros estados, vai colecionar o Troféu Talento, considerado o Oscar da música evangélica brasileira. A prova é o 11º CD – “Mais um passo” –, que está chegando às lojas. 
Os rapazes, que são de Goiás, levaram o troféu 2006 na categoria “Melhor CD Sertanejo, por “Eu e Jesus”, que também lançaram pela Praise Records (gravadora capixaba de Reginaldo Almeida e Lauriete), no ano passado. 
“Ficamos surpresos, pois normalmente ficam com o troféu os que são mais conhecidos no eixo Rio/São Paulo”, disse Daniel, por telefone. 
O novo CD traz 12 músicas inéditas, todas compostas por eles, com arranjos de Melk Carvalhedo (amado maestro dos maiores compositores e cantores evangélicos do País). “Você é impossível”, a primeira faixa, já está tocando sem parar nas rádios. 
A segunda faixa, “Está chegando o Salvador”, a dupla canta em ritmo flamenco. “Experimentamos e ficou bonito. Temos projeto de lançar CDs só cantando em espanhol”, admitiu Daniel. 
A 9ª faixa (“Abra os braços”), que também não pára de tocar nas rádios, vem com forte apelo: “Manchetes de jornais revelam o mundo cão, pessoas sem amor e paz jogadas pelo chão, crianças revirando lixo em busca de um pão, humanos parecendo bicho e ninguém dá atenção.” 
Com vozeirão abençoado, os irmãos biológicos ainda cantam “Nas mãos de Jesus”; “Deus é Deus”; “Ajoelhado”, “Mais um passo”, “Prosseguir”, “Príncipe do céu”; “Guerreiro do asfalto” (homenagem aos caminhoneiros crentes); “Não vou parar”; e “Cidadão do céu”. Todas audíveis. Aleluia! 
Hoje, a dupla Daniel e Samuel estará autografando o novo CD e outros, a partir das 9 horas, na inauguração da loja Lauriete Music, avenida Florentino Avidos, 501, centro de Vitória. Contato: 3223-5191.

“Enfrentávamos muitas barreiras” 
A Tribuna – Sempre foram evangélicos? 
Daniel – Sim, mas passamos um tempo longe. Depois, fomos chamados para o ministério de louvor e descobrimos a nosso dom para o estilo gospel sertanejo. 
– Vêm de onde? 
– Nascemos em Goiás. Agora, moramos em Anápolis. 
– São casados? 
– Somos casados e cada um tem dois filhos. 
– Desde quando assumiram o ministério de louvor? 
– Desde 1995. 
– Foi difícil? 
– Foi, mas também gratificante. Muitas vezes chegávamos às igrejas e enfrentávamos muitas barreiras. 
– Como assim? 
– Não éramos conhecidos. Então, íamos aos congressos e festividades nas igrejas, olhávamos as caravanas e passávamos bilhetes para os pastores, do tipo: “A caravana tal pede que Daniel e Samuel cante aquela música” (risos). 
– Que gravadora evangélica abriu, primeiro, as portas? 
– Foi a gravadora Belém, aí do Espírito Santo, do pastor Nascimento Leão, quando saímos de porta em porta, mostrando o nosso trabalho. 

Discografia 
1º – “Graças a Deus” (1995) 
2º – “Deus não falha” (1996) 
3º – “Mais que um diamante” (1997) 
4º – “O Especialista” (1998) 
5º – “Declarações de amor” (1999) 
6º – “A Ovelha” (2000) 
7º – “Compromisso” (2001) 
8º – “Semelhança” (2002) 
9º – “Ele” (2003) 
10º – “Eu e Jesus” (2004) 
11º – Mais um passo” (2006)

Novena & Missas 
Entre os próximos dias 13 e 21 vai ser realizada a Novena de Santa Rita, na Matriz (foto) da Paróquia Santa Rita, Praia do Canto, Vitória, com missas às 18h30 (segunda a sexta) e 18h (sábado e domingo). 
No dia 22, missa (7h), súplica e bênção de rosas (10h30 e 12h), missa em favor do enfermos (15h), missa solene e procissão (19h). 

Barraquinhas - Barraquinhas funcionarão em frente à Matriz da Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, entre os próximos dias 19 e 21, a partir das 19 horas. 
O capelleti será servido, no dia 21, às 20 horas. 

CALENDÁRIO
São Vitor era soldado africano, da Mauritânia. Encontrava-se em Milão, quando foi preso, flagelado, torturado e decapitado por ter se declarado cristão. É considerado o patrono dos prisioneiros e dos exilados. 

Boneco Lilico 
O Boneco Lilico (foto), de São Paulo, retorna ao Espírito Santo, entre os próximos dias 10 e 15. Ele conta histórias bíblicas, dança, canta e promove brincadeiras com crianças. 
Contato: (27) 3340-7471/
9962-9199. 

Testemunho - A missionária Rosângela Silva, ex-presidiária, vai dar testemunho às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Missões, em Águia Branca, Norte do Estado. Ela gravou em CD e DVD  o que passou no tráfico de cocaína e na cadeia até se converter.
Contato: 3033-2725/ 9804-1661.

A PALAVRA
“O que oprime ao pobre insulta aquele que o criou” 
Provérbios 14.31

budismo - O Centro de Budismo Tibetano Chagdud Gonpa Sam Drub Ling, em Vitória, promove a Prática do Buda da Medicina, “com remoção de doenças e obstáculos”, todas as quintas-feiras, às 19 horas. É aberta a todos, independentemente de iniciação. 
Mais informações: www.samdrubling.cjb.net

Revelando Fraude 
O pastor Erasmo Vieira (foto) estará na Igreja Batista em Morada de Camburi, Vitória, “Revelando a Fraude do Código Da Vince”, na quarta-feira próxima, às 19h30. 
Contato: 3327-1961. 

TESTE
Qual era o outro nome de Gideão? 
Resposta de sábado: Urias era marido de Bate-Seba (2Samuel 11.3) 

Campanha - A Igreja do Senhor Jesus/Ufes promove Campanha de Cura e Libertação na Capela do Centro de Vivência no Campus de Goiabeiras, Vitória, com o pastor Nilton Jorge, todas as terças-feiras das 13 às 15 horas. “É para toda a comunidade universitária, independentemente de credo”, ressaltam os divulgadores. 
Contato: 3325-9816/
8182-4529.

Audição - “Atitudes necessárias ao caminho” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, centro de Vitória. Entrada franca. 
Contato: 9979-5373/9982-8721. 

Sinais  - “Os sinais de Deus e o resgate das coisas perdidas” é o tema da grande campanha com o pastor Roni Mendes, de Vitória, que vai começar na próxima quarta-feira, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Alfredo Chaves. Direção: evangelista Fernando Alves da Silva. 
O templo fica na rua Dona Macrina, s/n, bairro Macrina.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

