MODA
<b> Listras ao mar

Elas prometem riscar as areias das praias,
colorindo o litoral de norte a sul do país </b>
 
A 2ª Fashion Beach Cabo Frio 2006 acaba de desmentir a tese de que o modelo feira está acabado. Muito mais bem organizado e qualificado do que no ano anterior, o evento cresceu e, como se costuma dizer, apareceu. 

Não por acaso os organizadores aumentaram os investimentos na infra-estrutura e na divulgação, além de ampliar  a área montada para o evento, estrategicamente localizada em frente à Praia do Forte, um dos principais cartões postais de Cabo Frio. O local ficou 60% maior, assim como o espaço de desfiles, que comportou mais de 400 expectadores em cada uma das duas apresentações diárias programadas.

 E tome biquínis sensuais, maiôs atrevidos e muitas, mas muitas listras mesmo. É o verão do listradinho que pede passagem, prometendo riscar a areia das praias de todo o país. Então, pode ir tratando de reservar o seu modelito.

“O sucesso da primeira edição da Fashion Beach e a grande repercussão obtida, tanto no Brasil como no exterior, nos incentivou a aumentar e melhorar a estrutura física e organizacional do evento para oferecer melhores condições tanto para os expositores quanto para os nossos visitantes”, dizia Claudia Magalhães, do Sebrae/RJ e gestora do Projeto de Desenvolvimento do APL de Cabo Frio e Região, dias antes do evento. Promessa cumprida.

Cópia bem-feita

Única feira exclusiva de moda praia de todo o território brasileiro, a Fashion Beach Cabo Frio está numa região  responsável por uma produção anual de dois milhões de peças, que resultam em um faturamento equivalente a R$ 60 milhões,obtidos em sua maior parte (90%) no comércio varejista.     

O Pólo de Moda praia de Cabo Frio nasceu, na década de 50, a partir da história pitoresca de Nilza Rodrigues Lisboa que, casada aos 16 anos e precisando ajudar na renda familiar, tomou emprestados os biquínis da atriz Tônia Carrero para copiar a modelagem e criar as primeiras peças de moda praia made in Cabo Frio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Tudo a Ver 

