Novo remédio contra câncer de pele
<b> O medicamento foi aprovado
pela Anvisa para tratar o
carcinoma, tipo mais freqüente 
da doença. Eficácia é de 90% </b><br>
 <br>
Um novo tratamento promete curar o câncer de pele sem necessidade de cirurgia. Basta aplicar um creme no local durante pouco mais de um mês, cinco vezes por semana, para acabar com a doença.
O Aldara, nome comercial para a substância chamada imiquimode, já é conhecido dos médicos brasileiros, pois é usado no tratamento de verrugas genitais.
Agora, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou o uso do medicamento para tratar um tipo específico de câncer de pele, o carcinoma basocelular superficial, o tipo mais freqüente da doença, que representa 70% dos casos.
O oncologista e professor do Departamento de Dermatologia da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (USP), Cyro Festa Neto, explicou que, apesar de freqüente, o carcinoma basocelular não costuma levar à morte, pois dificilmente se espalha pelo resto do corpo.
“Hoje, o tratamento normalmente é feito com cirurgia (algumas vezes também é aplicada radioterapia). Atualmente, o paciente pode passar o creme em casa, sem precisar operar. Eventualmente, pode ficar uma cicatriz. Mas o resultado estético é muito melhor do que o da cirurgia”, afirmou Cyro.
Ele explicou que o remédio induz o organismo a reagir contra o câncer e tem 90% de eficácia – a mesma porcentagem dos outros tipos de tratamento.
“O medicamento aumenta a resistência do indivíduo e faz o organismo provocar uma inflamação forte no local, que acaba com o tumor. Até hoje, nenhum paciente que usou o creme voltou a ter a doença”, observou.
O remédio custa, em média, R$ 650,00. Como o preço é salgado (R$ 650,00) e o prazo de validade curto, a maioria das farmácias faz a venda apenas por encomenda.
O oncologista capixaba Roberto Lima lembrou que já usou o medicamento para tratamento de lesões genitais causadas pelo vírus HPV. Mesmo não conhecendo os testes para câncer, acredita no bom resultado.
“Por analogia deve funcionar bem, porque são duas lesões superficiais e o creme age como um cauterizador da pele. O resultado é muito bom no tratamento do HPV”, ressaltou.
O Aldara existe no Brasil desde o ano passado e também é indicado para tratar a queratose actínica, uma doença que se não for tratada pode evoluir para o tipo mais grave de câncer de pele.



Saiba mais
SOBRE O REMÉDIO
• Aldara (imiquimode) é usado no tratamento de verrugas e lesões genitais.
• Agora, está sendo indicado para tratar um tipo específico de câncer de pele, o ‘carcinoma basocelular’ superficial, o tipo mais comum.
• O tratamento é feito pelo próprio paciente, em casa, que aplica o creme no local cinco vezes por semana, durante seis semanas, em média.
• O remédio induz o organismo a reagir contra o câncer, aumentando a resistência do indivíduo. O corpo provoca uma inflamação forte no local, que acaba com o tumor. 
• Normalmente é vendido por encomenda. O preço médio é R$ 650.
SOBRE O CÂNCER
• O carcinoma basocelular é o tipo de câncer de pele mais freqüente – representa 70% dos casos – e apresenta altos índices de cura. 
• A exposição excessiva ao sol é o principal fator de risco do câncer de pele. Quem vive em países tropicais, como Brasil, também corre mais risco.
• A melhor forma de prevenção é evitar o sol das 10h às 16h e, nos horários adequados, usar protetor solar com fator de proteção 15 ou mais, chapéu, guarda-sol e óculos escuros. Todos os filtros solares devem ser repassados a cada 30 minutos.
• Os sintomas do câncer são: feridas na pele que demorem mais de quatro semanas para cicatrizar, variação na cor de sinais, manchas que coçam, ardem, descamam ou sagram.
Fonte: Instituto Nacional do Câncer (INCA) 
e entrevistados



Vítimas ficam frente a frente com médica acusada de erro
As mulheres que acusam Isabella Natali de erros em procedimentos estéticos, como a lipo light, vão ficar frente a frente com a médica, no Conselho Regional de Medicina (CRM).
Desde ontem, as vítimas que protocolaram denúncia contra Isabella no CRM passam pelas audiências conciliatórias, que faz parte do trâmite legal da sindicância que investiga os supostos erros.
Segundo a assessoria de imprensa do CRM, é obrigação do órgão  oferecer a audiência. Cada denúncia está sendo tratada como um caso separado. As vítimas serão chamadas uma por uma, para tentar um acordo com a médica.
Ontem, foi a vez da professora aposentada Vera Maria da Silva Faria Santos, 66. Após preenchimento nos lábios, ela ficou com uma deformação na boca. 
O advogado das 13 vítimas, Alexandre Machado, afirmou que Isabella compareceu à audiência, mas não houve acordo. “A conciliação é só um ‘deixa disso’, uma possibilidade de assinar um termo que arquiva o processo, põe fim à sindicância, não é oferecido nenhum tipo de ajuda à vítima”, explicou Alexandre.
Ele contou que Vera ficou abalada e chorou durante a audiência. “É uma situação constrangedora para ela ficar diante da Isabella. Ela estava muito nervosa e, como é cardíaca, tive medo até que passasse mal”, comentou.
Amanhã, acontecem as audiências com a designer Maria José Bolzan, 41, que teve a barriga deformada após passar por uma lipo light; e a empresária Thays do Espírito Santo, a primeira a denunciar a médica em reportagem exclusiva de A Tribuna, em fevereiro deste ano.
“Não vai ser fácil ficar na frente dela, como não foi fácil nos depoimentos no Ministério Público, mas Deus vai dar força. Não desanimo de jeito nenhum. Vamos até o fim”, disse Thays. 
Maria José também confessou o desconforto. “ Estou muito estressada com tudo isso, mas não vou desistir. Não há nenhuma possibilidade de conciliação, de jeito nenhum”, frisou.
De acordo com o CRM, não há prazo para o fim dos processos administrativos. O órgão não dá detalhes do caso, porque tudo corre em sigilo.
A advogada da médica, Elisângela Melo, disse que não fala sobre as sindicâncias do CRM, pois é um direito de sua cliente manter o sigilo das investigações. Ela não informou se Isabella vai comparecer nas próximas audiências.



Fase final no Ministério Público
A investigação no Ministério Público das denúncias contra a médica Isabella Natali, acusada por 13 mulheres de erros em procedimentos estéticos, está nas mãos de um novo promotor e pode acabar ainda esta semana.
O caso, que está na Promotoria Cível de Vitória, saiu das mãos do promotor de Justiça Altamir Mendes Moraes. Marco Antônio Nogueira foi designado para assumir o caso, mas se julgou impedido por questões de foro íntimo.
Agora, quem comanda o procedimento investigatório é o promotor Josemar Moreira. Ontem, ele ouviria o depoimento da ex-recepcionista da clínica de Isabella, mas ela não compareceu.
Altamir explicou que o caso já está na fase final. Os últimos três depoimentos, da própria médica, da sua mãe – que também era sócia na clínica – e da fisioterapeuta que trabalhava com Isabella, estão marcados para amanhã e semana que vem.
“É possível terminar tudo na semana que vem, independentemente do comparecimento no depoimento. Depende do promotor Josemar querer ouvi-las de novo ou não. Encerramos esta fase e enviamos o processo para as varas competentes”, afirmou.
Até março deste ano, o caso era investigado pelo promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, que dirigia o Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MP. Ele foi exonerado.
“Infelizmente, as vítimas não acreditam mais no Ministério Público”, afirmou o advogado delas, Alexandre Machado.
Mas a empresária Thays do Espírito Santo, 18, a primeira a denunciar a médica, disse que ainda espera apunição de Isabella. “A Justiça é burocrática, demorada, mas já tivermos uma vitória, que foi ela ser proibida de atender”, disse.
A advogada de Isabella, Elisângela Melo, disse que ainda precisa entender o que está acontecendo com o processo e por que as vítimas foram depor duas vezes. Ela ressaltou que a clínica foi fechada definitivamente, inclusive, para os procedimentos que não dependiam de Isabella.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>