Feriadão para servidores
<b> Governo do Estado decretou ponto
facultativo nos próximos dias 27
e 1º. Em Vitória, expediente será
normal na segunda de Carnaval </b><br>
 <br>
Os servidores das repartições públicas do Estado terão um feriado de Carnaval prolongado este ano. O governador Paulo Hartung decretou ontem ponto facultativo nos dias 27 deste mês e 1° de março. 
Em Vitória, o funcionamento será normal no dia 27, segunda-feira de Carnaval. As prefeituras de Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana ainda não definiram o calendário.
Quem precisa resolver alguma pendência em repartições estaduais deve ficar atento. O expediente será normal até o dia 24, sexta-feira véspera de Carnaval. Depois, os funcionários só retornam ao trabalho no dia 2 de março. Serão cinco dias de descanso.
Os serviços essenciais, no entanto, serão mantidos durante todo o período de Carnaval. Ficam excluídos do decreto os órgãos que desempenham suas funções em regime de escala ou que não admitem paralisação como, por exemplo, hospitais e delegacias de polícia.
Entre as prefeituras da Grande Vitória, a da capital já adiantou que o funcionamento na segunda-feira de Carnaval será normal, com exceção do Centro Integrado de Cidadania (CIC), na avenida Maruípe, que não vai funcionar. No dia 1°de março, Quarta-feira de Cinzas, o expediente começa depois do meio-dia.
Em Vila Velha, a previsão é que a decisão saia até sexta-feira. Na Serra, a definição só deve sair na semana que vem. Cariacica e Viana também não definiram como vai ficar o funcionamento no período de Carnaval.
Os correntistas do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) também devem ficar atentos, pois o horário de expediente nas agências em todo o Estado sofrerão alterações. 
Nos dias 27 e 28 (segunda e terça-feira de Carnaval), conforme determinação da Federação Brasileira das Associações dos Bancos (Febraban), as agências não funcionarão. 
Já no dia 1º de março, (Quarta-feira de Cinzas), o atendimento terá início às 12 horas, encerrando-se no horário de fechamento habitual da unidade. 
Segundo informações do governo, nas localidades em que o encerramento do expediente bancário ocorre antes das 15 horas, o atendimento ao público será antecipado, de modo a garantir o mínimo de três horas de expediente aos clientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>