BOOKMARK
<b>  </b>
 
Vinhos
Aproveitando esse tempinho frio, nada melhor do que tomar um bom vinho. Quem se interessa por essa bebida tão charmosa não pode deixar de visitar o site www.france.org.br/abr/imagesdelafrance/vinhos.htm.
Nele, os internautas encontram várias histórias, aprendem as diferenças entre cada tipo de vinho e a melhor maneira de degustar.

Ação futurista
As primeiras cenas da adptação para os cinemas do clássico jogo “Doom” já podem ser vistas em trailer publicado no site internacional de games IGN (http://media.filmforce.ign.com/media/490/490104/vids_1.html). 
“Doom” marcou época como o primeiro titulo em 3D. Sua primeira versão, lançada em 1993, definia as características do segmento que ficou conhecido como FPS (First Person Shooter), jogo de tiro em primeira pessoa.
O filme de ação futurista vai mostrar a invasão de seres desconhecidos a uma estação científica localizada em outro planeta. Com comunicação quase inexistente e sem mais explicações sobre o problema, é enviada à estação uma tropa de força munida com armas até os dentes. 
A estréia nos Estados Unidos está prevista para 21 de outubro. Não há data definida ainda para o Brasil. Para visitar o recém-lançado site oficial do filme é só digitar www.doommovie.com.

Inéditas
Os Rolling Stones puseram em circulação na internet três músicas de seu novo álbum, “A Bigger Band”, que será lançado no dia 5 de setembro. 
As canções, chamadas “Streets of Love”, “Rough Justice” e “Back of My Hand”, já estão disponíveis no site oficial da banda (www.rollingstones.com). 
“A Bigger Band” é o primeiro álbum de estúdio da banda britânica desde 1997, quando foi lançado “Bridges to Babylon”. 

Receitas de fondue
Quem não gosta de fondue? E o de chocolate? Na maioria das vezes o que impede a gente de fazer um bom fondue é a falta das receitas realmente certas. O site www.fondue.com.br/fon4.htm traz as melhores receitas, desde as doces, passando pela tradicional de queijo, até diferentes como de sorvete e as lights.
Além das variadas receitas, o site ainda traz informações sobre qual o material necessário para se fazer essa delícia e como arrumar a mesa.

Canal de
cinema 
A grande rede traz outro endereço para os cinéfilos que sempre querem ficar por dentro dos últimos lançamentos no cinema. No endereço br.yahoo.com/cinema, com apenas um clique é possível ver mais de mil trailers de filmes e conhecer o perfil de atores e atrizes.
No portal, o usuário ainda pode conferir o ranking com os Top DVDs e saber que filmes serão transmitidos pela TV.
O endereço traz informações sobre as estréias das próximas semanas, como sinopse, elenco, créditos, prêmios e indicações, críticas, resenhas de usuários, galeria de fotos e links para os sites oficiais e outras páginas dedicadas aos filmes. 
O canal ainda traz a sessão “Vida Íntima”, um banco de dados com biografias, filmografia e fotos dos astros das telonas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

