LETRAS
<b> Delicioso festival de besteiras

“Febeapá”, de Sérgio Porto, volta às livrarias em edição
única, com crônicas tiradas de notícias absurdas dos jornais </b>
 
Uma faculdade de Direito que, como exercício para os alunos, simulou o julgamento de Hitler e o considerou inocente. Um delegado que enviou espiões para o estádio de futebol com ordem para prender o torcedor que dissesse mais de três palavrões. 
E o departamento de trânsito de uma grande cidade que, para evitar suborno de guardas de trânsito, em vez de afastar os suspeitos, preferiu criar um talão de multas com três vias. 
A cretinice humana parece não ter fim: basta folhear os jornais diariamente e dali pinçar fatos inusitados. 
O cronista carioca Sérgio Porto fazia isso nos anos 1960, até quando freqüentava a praia, mas ele tinha o toque de Midas: transformava em pequenas pepitas de ouro as notícias absurdas que descobria, criando crônicas deliciosas com fatos como os descritos acima.
O manancial era tão grande que Porto criou o Festival de Besteira que Assola o País, popularmente conhecido como Febeapá. 
E as histórias encheram três volumes, lançados a partir de 1966 e que a editora Agir relança agora em apenas uma edição, iniciando a bem-vinda republicação da obra – até o final do ano, as livrarias devem receber “As Cariocas”.
Sérgio Porto (1923-1968) criou um humor sem herdeiros, oferecendo ao leitor uma forma peculiar de ver o mundo. 
“Era, como quase todos os humoristas brasileiros, um terrível trabalhador braçal. Sua extraordinária competência ele a adquiriu cavucando uma máquina datilográfica 10 horas por dia, 16 anos seguidos”, escreve, no prefácio, Millôr Fernandes, que considerava Porto não apenas um amigo, mas também um irmão.

Uma outra personalidade

Inspirando-se em Serafim Ponte Grande, satírico personagem criado por Oswald de Andrade, Sérgio Porto criou um pseudônimo (na verdade, um heterônimo) com o qual ironizava os cronistas sociais que, na época, por serem muito prestigiados, assumiam uma importância nem um pouco merecida. 
Nasceu, assim, Stanislaw Ponte Preta, que fazia uma mistura de crítica teatral e crônica social, além de garimpar notícias que alimentavam o Febeapá. 
“Stanislaw foi criado junto comigo e, praticamente, é meu irmão de criação”, escreveu Porto sobre aquele que foi uma personalidade autônoma que acabou assinando mais da metade de seus livros. 
Foi Stanislaw, portanto, quem passou a registrar as façanhas de militares obtusos (não se pode esquecer que o Brasil vivia sob regime autoritário), políticos toscos, funcionários públicos kafkianos e outros “cocorocas”, apelido carinhoso para aqueles que se empenhavam em engrandecer o frondoso absurdo da realidade brasileira.
O humor de Sérgio Porto era uma tendência natural, que se revelou já criança quando criava apelidos e fazias imitações de professores e amigos na escola. 
Uma ironia tão espontânea que logo o convenceu a abandonar o emprego de bancário (“depois de 15 anos de banco eu não sabia o que era letra de câmbio e avalista”), apostando em sua carreira jornalística, em que fez um pouco de tudo, de comentário esportivo a reportagem policial.
Vivia tão intensivamente que não suportou o terceiro enfarte, que levou também os membros de sua ilustre família literária, como Tia Zulmira, Primo Altamirando, Rosamundo e outros. 

Serviço

• Livro: Febeapá
• Autor: Stanislaw Ponte Preta (Sérgio Porto)
• Editora: Agir
• Páginas: 400
• Preço: R$ 55

ESTANTE

Viagens com o Presidente

• Autores: Eduardo Scoles e Leonencio Nossa
• Editora: Record
• Páginas: 280
• Preço: R$ 39,90

O livro traz histórias dos bastidores das idas e vindas do presidente Lula pelo País – e pelo mundo.
Os autores transportam os leitores à cabine de avião e às salas vips reservadas a Lula, apresentando um registro único de todas as fases dos quatro anos de mandato de “Eclipse”, um dos codinomes de Lula usados pelos seguranças da Presidência. 
É Lula sem rodeios, longe dos holofotes e diferente da imagem oficial.

O Operador

• Autor: Lucas Figueiredo
• Editora: Record
• Páginas: 252
• Preço: R$ 42,00

O jornalista Lucas Figueiredo investiga os primeiros passos de Marcos Valério no mundo da corrupção e tráfico de influências, revelando que o valerioduto, na verdade, é uma criação do PSDB mineiro, que utilizou os “serviços” do operador para gerenciar os caixas dois de suas campanhas. 
E, mais surpreendente, Figueiredo mostra como o partido conseguiu sair ileso de todos os escândalos.

A Idade da Paixão

• Autor: Rubem Mauro Machado
• Páginas: 288
• Preço: R$ 39,00
• Editora: Bertrand 

Publicado no final de 1985, o romance foi muito bem acolhido pela crítica e recebeu o Prêmio Jabuti de Romance de 1986. 
Vinte anos depois, a Editora Bertrand Brasil traz de volta este verdadeiro clássico da literatura brasileira contemporânea numa edição comemorativa revista pelo autor. 
A história do jovem interiorano que,  em 1961, descobre o amor e as frustrações na  capital gaúcha continua forte e comovente.

Espiritualidade no Trabalho

• Autor: Gregory F. A. Pierce
• Páginas: 170
• Preço: sob consulta
• Editora: Verus

Unir a rotina estressante de trabalho à espiritualidade pode parecer uma tarefa impossível para muitos. No livro, Gregory Pierce mostra que essa união não só é possível como também pode trazer resultados surpreendentes para a vida das pessoas.
O autor é um empresário norte-americano bem-sucedido que, ao lidar no dia-a-dia com questões pouco relacionadas à religião, utiliza o equilíbrio espiritual para resolvê-las. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

