TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Para a mulherada
Um ensaio especial masculino reunindo os melhores ângulos de homens para lá de maravilhosos entrou no ar no Paparazzo, site de fotos sensuais.
Além de Bruno Gagliasso, Henri Castelli (foto) e Alexandre Slavieiro, que estão na lista dos 10 mais acessados do site, os internautas poderão ver ainda Rodrigo Hilbert, Bruno Ferrari, Felipe Folgosi, Alan (“BBB”), Giulliano e Marcelo Dourado, também do programa “Big Brother Brasil”.

Papel real
O próximo trabalho de Regiane Alves vai ser no cinema. A atriz vai viver a colunista Hildegard Angel no longa “Zuzu Angel”. Hildegard é filha da estilista que morreu num acidente de carro em 1976, ocorrido na Estrada da Gávea, no Rio de Janeiro. O início das filmagens está marcado para o dia 1º de setembro. 

Plano
A Bandeirantes não descarta apresentar o programa da Claudete Troiano nas suas manhãs, a partir da segunda quinzena de setembro. E a Viviane Romanelli? Ninguém sabe o que vai acontecer.

Dança
Patrícia Gaspar, a espanhola Tolosa de “Os Ricos Também Choram”, do SBT, terá aula de dança flamenca com a coreógrafa Joice Kermann. 
A preparação será para a gravação da uma cena em que Tolosa fará uma surpresa, bem sedutora, ao seu marido, Nino (Nicola Siri). Não será difícil para Patricia, que paralelo à carreira de atriz, sempre desenvolveu trabalhos de dança.

Estréias
A Record vai fazer coincidir, no próximo dia 15, as estréias do “Hoje em Dia”, novo programa das manhãs com Rodolpho Gamberini e Ana Hickmann, com a entrada da Isabella Fiorentino no “Tudo a Ver” do Paulo Henrique Amorim.

Reunião
Camila Pitanga, confirmada em “Belíssima”, já participou da primeira reunião de elenco dessa novela que seguirá “América”. O clima estava animado. 

Bem amado
Está dependendo da agenda de Marco Nanini para marcar o início das gravações do longa-metragem “O Bem Amado” em 2006. Nanini, que fará o papel de Odorico Paraguaçu, anda bastante envolvido com os projetos de “A Grande Família”, onde interpreta Lineu da Silva.
Antes do filme, porém, a Globo pretende lançar uma série sobre “O Bem Amado”, para que o público se familiarize com o novo intérprete do personagem, imortalizado por Paulo Gracindo.

Boa ação
Isabeli Fontana, que estava escalada apenas para desfilar com um coração de ouro que seria leiloado em benefício da Fundação Pró-renal, no Castelo do Batel, em Curitiba, acabou arrematando a jóia por R$ 10,5 mil. Com isso, ela foi a maior doadora da noite.

No caminho
Se tudo correr conforme os planos traçados, a jornalista Joyce Ribeiro, atualmente na Record Internacional, irá dividir com Hermano Henning a bancada do “Jornal do SBT”. A conversa está bem encaminhada.

Ensaio
Márcio Garcia vai continuar apresentando o “Melhor do Brasil” no “Domingo Espetacular”. Pelo menos, por enquanto. A idéia, até o final do ano, é transformar esse quadro em programa.

De fora
Lívia Lemos, uma das ex-namoradas de Ronaldo, não vai mais continuar no canal Sportv, onde dividia a apresentação do “Rolé” com Luize Altenhofen. Lívia agora desenvolve uma nova atração com a produtora KN para voltar à TV.

Retorno
Giovanna Antonelli já foi consultada para voltar às telenovelas e outros programas da Globo, mas isso só deve acontecer no ano que vem. Há quem diga que ela esteja confirmada para atuar em “Amor x Casamento”, de Manoel Carlos, que estréia depois de “Belíssima”, de Silvio de Abreu.

Em outra
Os atuais apresentadores do “Jornal da TV”, Rita Lisauskas e Augusto Xavier, deixarão o jornal com a chegada de Marcelo Rezende.
Nenhum dos dois, no entanto, deve ficar no desvio. Eles serão deslocados para outros telejornais da emissora. 
Em relação à jornalista Rita Lisaukas, não será surpresa a sua mudança para um outro canal. Tempos atrás, a Record manifestou interesse na sua contratação.
Na ocasião, ela preferiu continuar na Rede TV!.

Preocupação
Comercialmente, a Globo nunca teve grandes lucros com a sua programação das manhãs. A baixa audiência dessa faixa de horário, no entanto, tem preocupado demais a alta cúpula da emissora.

Mudanças
Com a estréia do \"SBT Brasil\" e outras pequenas mudanças na programação do SBT a partir do próximo dia 15, o \"Charme\", comandado por Adriane Galisteu, deve perder alguns minutos. 
Mas a loira não precisará ficar triste, pois, segundo se comenta, ela pode ganhar um novo horário nas noites de sábado.

Gay
Murilo Rosa, o Dinho de “América”, vai interpretar um gay pela primeira vez. Será no longa “Mulheres do Brasil”, de Malu de Martino.
O personagem, Greg, é o melhor amigo de Laura, papel que caberá a Christiane Torloni. Murilo começa a filmar sua participação em outubro. Camila Pitanga, Carla Daniel, Deborah Evelyn, Dira Paes, Roberta Rodrigues e Luana Carvalho também integram o elenco.

Vai sair
A Bandeirantes está em vias de perder uma apresentadora.
Astrid Fontenelle deve deixar o Morumbi ao final deste mês, quando termina o seu contrato. 

Sensual
Foi uma parada duríssima para Jeremias e os atores Dado Dolabella, Fernando Fernandes, Alexandre Slaviero e Sérgio Marone. Eles foram os jurados do concurso para escolha da nova Axe Girl, que aconteceu à beira da piscina, durante a “Festa de Jeremias na Ilha Axe”. 
Dona de um belo par de olhos esverdeados, a carioca Tatiana Uchoa seduziu os jurados e foi escolhida para ser a nova Axe Girl. A bela pode ser vista na Sexy deste mês, em ensaio sensualíssimo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>