Simulado de Geografia
<b>  </b><br>
 <br>
A Tribuna publica hoje um simulado de Geografia para ajudar nos estudos dos candidatos que vão disputar a segunda etapa do vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O professor de Geografia do pré-vestibular VestCev, Helder Gomes, disse que assuntos como clima, relevo, vegetação e hidrografia, tanto do Brasil quanto do mundo, precisam de uma atenção maior. 
Ele destacou que as questões podem estar ligadas a problemas ambientais, como desmatamento.
Questões de economia do Brasil, como expansão da agricultura, crescimento da exportação, conflitos existentes no Oriente Médio, a guerra no Iraque e tráfico de cocaína na Colômbia não podem ser esquecidos, segundo o professor.
“O crescimento da população mundial e brasileira também não pode ser esquecido. São assuntos atuais, que podem cair na prova”, orientou o professor.
Gomes acredita que a pontuação dos cursos na área de humanas caia, pois na primeira etapa as questões interdisciplinares exigiram alto conhecimento na área de exatas.

Teste seus conhecimentos

Geografia
1 - A região Serrana é uma das principais áreas agrícolas do estado do Espírito Santo. Municípios como Marechal Floriano, Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante são responsáveis por grande parte da produção de verduras e legumes que abastecem a metrópole capixaba.
a) Quais as condições naturais que favorecem o cultivo de hortaliças na região Serrana?
b) Quais as características principais do sistema agrícola da horticultura?


2 - No Brasil, as empresas estatais assumiram crescente parcela da formação de capital, com a constituição de grandes empresas setoriais de atuação em todo o território nacional. Uma dessas empresas é a Petrobras, que completa 50 anos no ápice de seu vigor financeiro. A Petrobras está envolta, até os dias atuais, em um debate entre “liberais” e “nacionalistas” que marcou sua criação, em 1953, por Getúlio Vargas, sob o lema “o petróleo é nosso”. (Adaptado de Sérgio Prado, Aspectos Federativos do Investimento Estatal, em Rui de B.A. Affonso e Pedro L. B. Silva (orgs.), Empresas Estatais e Federação. São Paulo: FUNDAP, 1996, p. 11 e Folha de S. Paulo, Caderno Especial Petrobras 1953-2003, 03/10/2003).
a) Desde que foi criada até meados de 1990, a Petrobras operou como monopólio estatal de exploração, produção e de refino. O que mudou na indústria petrolífera no Brasil com a quebra do monopólio estatal do petróleo?
b) Como a Petrobras vem reagindo à quebra do monopólio estatal de petróleo?
c) Em qual estado brasileiro há a maior concentração das atividades de produção petrolífera e em qual estado há a maior concentração das atividades de refino?

3 - Os mapas adiante representam o comportamento das massas de ar no verão e inverno brasileiros:
(SENE, E. de; MOREIRA, J. C. “Geografia Geral e do Brasil: espaço geográfico e globalização”. São Paulo: Scipione, 1998.)
Com base na leitura dos mapas e em seus conhecimentos, responda:
a) Qual é a massa de ar responsável pela queda de temperaturas observada durante o inverno nas regiões Sul e Sudeste do Brasil?
b) Qual é a massa de ar que mais atua no território brasileiro no verão?
c) Compare a atuação da Massa de Ar Equatorial Continental (mEc) no verão e no inverno brasileiros.

4 - A vida econômica nas aglomerações latino-americanas apresenta características peculiares. A modernização (...), que produziu esse processo de metropolização, introduziu atividades econômicas seletivas, com índice elevado de tecnologias que não exigem grande absorção de mão-de-obra.
Ao lado desse setor, desenvolveu-se um conjunto enorme de atividades de menor porte econômico, que não dependem de avanços tecnológicos e oferecem um grande número de empregos ou ocupações. O geógrafo Milton Santos chamou esse fenômeno de circuito inferior da economia urbana (camelôs, biscateiros, pequenos prestadores de serviços).
Adap. de OLIVA, J.; GIANSANTI, R. “Temas da Geografia Mundial”. São Paulo: Atual, 1996, p. 133.
a) Justifique a identificação desses trabalhadores das atividades de menor porte na chamada economi a informal.
b) Indique uma conseqüência decorrente do crescimento desse tipo de atividade econômica.

5 - Observe a figura e leia a frase:
“O Brasil e a China acabam de ficar mais próximos”.
a) Explique as características econômicas da China atual.
b) Quais os interesses do Brasil em se aproximar da China? 
RESPOSTAS
1
a) O relevo mais elevado com o ar mais frio e seco favorece as hortaliças e frutas.
b) Pequenas propriedades, trabalho familiar, localização próxima ao centro urbano.
2
a) A quebra do monopólio da Petrobras fez com que outras empresas petrolíferas entrassem no Brasil e disputassem o mercado interno em atividades como prospecção, refino e transporte, sendo as atividades ligadas ao setor controladas pela ANP, que é um órgão regulador.
b) A Petrobras precisou mudar sua postura internamente, investindo no aumento da produção, e externamente, consolidando-se técnica e financeiramente, para fazer frente à concorrência internacional no setor.
c) Produção: Bacia de Campos, Rio de Janeiro (82% da produção nacional).
Refino: São Paulo, único estado que possui quatro refinarias.
3
a) Atuação da massa Polar atlântica (mPa).
b) Massa Equatorial continental (mEa) e também a massa Tropical atlântica (mTa).
c) No verão a massa Equatorial continental não encontra obstáculos e se expande por boa parte do território brasileiro.
No inverno o avanço da massa Polar atlântica inibe a presença da massa Equatorial continental, que fica restrita ao noroeste amazônico.

4 
a) São trabalhadores sem trabalho regular e sem vínculos empregatícios, desprotegidos da legislação trabalhista.
b) Fim da aposentadoria por tempo de serviço; perda do direito da licença-maternidade para as mulheres.

5 
a) Apesar da aparente contradição, o sistema político centralizado, com economia de mercado, faz da China atual um país com grandes índices de crescimento econômico, com destaque para a indústria de bens de consumo, tecnologia e mercados financeiros de grande capacidade potencial de consumo.
b) O Brasil vê numa parceria comercial com a China possibilidades de aumentar as exportações, principalmente de produtos primários, como minério de ferro e soja.
Fonte: VestCEV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>