LETRAS
<b> Desafio de falar de amor

O premiado poeta Fabrício Carpinejar lança seu primeiro
livro de crônicas e fala de amor sob todos os pontos de vista </b>
 
pós publicar os aclamados “Cinco Marias” e “Como no Céu/Livro de Visitas” e reescrever sua obra de estréia (“As Solas do Sol”, relançado pela Bertrand Brasil em 2005), o poeta Fabrício Carpinejar aceitou encarar mais um desafio com “O Amor Esquece de Começar”.
Seu primeiro livro de crônicas traz prosas líricas que falam de amor, sob todos os prismas e pontos de vista. Para Carpinejar, não há nenhuma dificuldade em abordar tal tema nos tempos atuais – muito pelo contrário. 
“É difícil não falar de amor, justamente quando mais precisamos dele”, afirma. “Necessitamos do amor para entender a amizade, o perdão, a fé, a solidão. O amor é o nosso Ensino Fundamental. Nada resultará sem ele. Profissão sem amor é carreira. Profissão com amor é vocação.”  
No novo livro, Carpinejar abre sua guarda, única forma para chegar ao coração de seu tema: a paixão, que envolve, abandona, leva quem ama e até quem não ama na direção do inesquecível. 
Serviço
Livro: O Amor Esquece de Começar
Autor: Fabrício Carpinejar
Gênero: crônicas
Editora: Bertrand Brasil
Páginas: 288
Preço: R$ 35,00

“É difícil não falar de amor”

AT2 – Após quase 10 anos publicando poesia, você resolveu lançar seu primeiro livro de crônicas. Essa já era uma idéia antiga?
Fabrício Carpinejar – Não era uma idéia antiga. Não faço projetos, dificilmente cumpro o que a realidade me pede, e o resto do tempo uso para duvidar dela. O livro se fez naturalmente, como quem pede um copo d’água na madrugada. 
Foi uma necessidade de discutir tabus, mexer em certezas, resgatar as virtudes da convivência. 
– Há poesia em sua prosa, assim como há prosa em sua poesia. Para você, qual a principal diferença entre “O Amor Esquece de Começar” e seus livros de poemas?
– As crônicas são a insônia da minha poesia. Uma maneira de me mostrar mais, de me expor mais, de dizer o que penso sem a proteção de personas poéticas. Nos versos, estava contaminado de heterônimos. Já não sabia mais quem eu era (risos). A prosa me devolveu a identidade. Aqui o personagem é o leitor. 
– Que tipo de literatura você mais lê?
– A crônica pode representar o vestíbulo da literatura. Onde os gêneros trocam de roupa.  A crônica brasileira é uma das melhores coisas que se pode fazer e ler. É levar a praia para dentro de casa. É levar a serra para dentro de casa. 
– O lirismo de seus textos vem das pequenas coisas, da beleza (ou feiúra) do dia-a-dia que muitos deixam passar despercebida. Quais as suas maiores inspirações? O que leva você a encarar uma folha em branco?
– Não tenho pavor da folha em branco. O único tecido branco em casa é o lençol e traz confiança. A folha já estava ocupada desde que cheguei – só tive a atenção de organizá-la. Meus textos partem da realidade mais imediata, da separação, do namoro, da maternidade, da conquista, do medo de viver sozinho, a partir de detalhes singelos.
– É difícil falar de amor no século XXI?
– É difícil não falar de amor, justamente quando mais precisamos dele.
– O que se pode esperar para o futuro? Contos? Romances? Novos livros de poemas?
– Não farei contos e romances. Meu temperamento é poético. As crônicas não me mudam, me intensificam. Minha próxima obra – talvez para 2007 – será de versos de um pai sobre a experiência de um filho em casa e de um filho morando longe dele.  

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

