Até 6 mil bolsas para cursos técnicos
<b> O governo do Estado vai bancar
cursos profissionalizantes em
colégios particulares para
pessoas de baixa renda </b>
 
As pessoas interessadas em fazer um curso técnico ou profissionalizante, mas que não têm condições de pagar para estudar poderão realizar o sonho ainda este ano.
Durante a aula inaugural do Programa Nossa Bolsa, que dá oportunidade a alunos de escolas públicas, o governador Paulo Hartung divulgou que os cursos técnicos vão começar no segundo semestre deste ano. No total, serão ofertadas até 6 mil bolsas, e pelo menos duas mil este ano.
“As bolsas serão concedidas para os que terminaram ou estão cursando o ensino médio. Estamos trabalhando para que no início de agosto os alunos estejam em sala de aula”, disse o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino no Estado do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Theodoro.
Para definir os cursos que serão oferecidos, Sinepe, governo do Estado e movimento empresarial Espírito Santo em Ação estão elaborando um estudo junto ao mercado de trabalho, para ver a real necessidade das empresas capixabas. A expectativa é de que todas as áreas sejam contempladas, como vestuário, serviços, siderurgia e exportação.
“Existem muitas vagas que as empresas não estão conseguindo preencher, devido à falta de gente qualificada. A pesquisa engloba a necessidade do setor produtivo até 2009”, ressaltou Theodoro.
 O Sinepe espera que, em até 30 dias, o resultado da pesquisa esteja pronto para que sejam divulgados detalhes como prazo de inscrição e critérios de seleção. Dependendo da procura, uma prova poderá ser aplicada. 
O governo também vai oferecer neste semestre 2,3 mil vagas em cursos de qualificação profissional, em parceria com governo federal e 33 municípios, segundo a secretária do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif.
Em seu discurso, o governador afirmou que a falta de qualificação da mão-de-obra capixaba vem permitindo que pessoas de outros estados ocupem as oportunidades de emprego que estão sendo criadas, principalmente nas áreas de petróleo e gás. Ele lembrou que profissionais de nível técnico chegam a ganhar mais do que os de nível superior.

Escolas apontam vagas disponíveis

Técnico de Turismo, Informática, Enfermagem, Farmácia e até Design. Qualificação com salários que podem chegar a até R$ 4 mil. É a oferta das escolas profissionalizantes da Grande Vitória para o programa do governo do Estado, que contemplará pessoas de baixa renda com bolsas em cursos particulares.
As instituições procuradas pela Secretária de Estado da Educação (Sedu) no final do ano passado enviaram a disponibilidade de cursos, vagas e planilha de custos. Agora, aguardam as instruções da secretaria. A definição final dos cursos e número vagas será do governo do Estado.
O Radier informou que pode disponibilizar até três turmas, com 30 alunos cada, para os cursos técnicos de Turismo e Informática. O diretor da escola, Flávio Paiva, ressaltou que a instituição não consegue atender à demanda de estagiários.
“Em Informática, só não está estagiando quem não quer. Em Turismo, a oferta também é grande. Somos credenciados para formar guias turísticos regionais e nacionais”, contou Paiva.
A Escola Técnica de Saúde do ES (Eteses) está disposta a oferecer até 405 vagas para os cursos técnicos de Enfermagem e de Segurança do Trabalho, cujo salário pode chegar a R$ 2,7 mil.
No Humboldt são oferecidos cursos Técnico de Enfermagem e Técnico de Farmácia. O mantenedor, Carlos Roberto Ferrari, explicou que podem ser oferecidas até 50 vagas por turno, de acordo com o interesse no governo. 

Vagas disponibilizadas pelas escolas

RADIER
Técnico em Turismo
• Duração: 1 ano
• Vagas: até 30 vagas por turno e até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 1 mil (dependendo do local de trabalho)
Técnico em Informática
• Duração: 1,5 ano (são três módulos de seis meses cada um)
• Vagas: até 30 vagas por turno e até três turnos (total de 90 vagas)
• Salário médio: R$ 900 a R$ 1,5 mil

ESCOLA TÉCNICA DE SAÚDE DO ES (ETESES)
Técnico em Enfermagem
• Duração: 16 meses
• Salário inicial: R$ 700 a R$ 800
Técnico de Segurança do Trabalho
• Duração: 16 meses
• Salário: pode variar de R$ 700 a R$ 2,7 mil (em grandes empresas)
• Vagas: Pode oferecer até quatro turmas de 45 alunos pela manhã e até cinco, também de 45 alunos, à tarde.
• Capacitação: Também oferece cursos de capacitação para quem já tem o curso técnico.
HUMBOLDT
Técnico de Enfermagem
• Duração: 18 meses
• Salário médio: R$ 700
Técnico de Farmácia
• Duração: 16 meses
• Salário médio: até R$ 1 mil
• Vagas: São 50 vagas por turno.
CONTEC
Técnico em Informática
• Vagas: 20 pela manhã e 20, à noite.
• Duração: 2 anos
• Salário: De R$ 600 a R$ 4 mil
Técnico de Gestão Empresarial
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos.
• Duração: 1,5 ano
• Salário: De R$ 400 (como auxiliar administrativo) a R$ 4 mil (como chefe de setor)
Técnico em Segurança do Trabalho
• Vagas: 20 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos.
• Duração: 1,5 ano
• Salário médio: R$ 800
Técnico em Design de Interiores
• Vagas: 30 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos.
• Duração: 1,5 ano
• Salário médio: De R$ 1 mil a R$ 1,5 mil
Técnico em Design Gráfico
• Vagas: 40 por turno, com possibilidade de turmas em dois turnos.
• Duração: 1,5 ano
• Salário: de R$ 600 a R$ 2,5 mil

POLITEC
Técnico em Enfermagem
• Vagas: entre 400 e 500
• Duração: de 18 a 20 meses
• Salário médio: R$ 700 
OBS.: Nnão tem certeza se vai participar.
FAESA
• A faculdade afirmou que vai participar do projeto, mas ainda não definiu a quantidade de vagas e cursos.
SENAC
• A instituição tem interesse pelo projeto e já participa de parcerias com o governo federal, com cursos técnicos de Higiene Dental; Segurança do Trabalho; Enfermagem; Comércio; Gestão Empresarial; Hotelaria; Informática – Desenvolvimento de Sistemas; Design de Interiores e Estilismo.
OBS.: As escolas informaram o número de vagas disponíveis, mas a definição será 
do governo do Estado. O valor dos salários foi divulgado de acordo com a experiência de seus ex-alunos.
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

