Morador quer mudança no trânsito de Gurigica
<b> Redutores de velocidade e mão única na principal
avenida do bairro estão entre as reivindicações </b><br>
 <br>
Moradores querem mão única na avenida Desembargador Gilson Mendonça, que corta todo o bairro Gurigica.
O excesso de velocidade dos motoristas que trafegam pelo bairro, em Vitória, é uma das principais reclamações da comunidade local.
Os moradores reivindicam mudanças no trânsito como a instalação de redutores de velocidade, mão única na avenida Desembargador Gilson Mendonça – a principal via do bairro – e calçadas com corrimão.
A avenida Desembargador Gilson Mendonça corta todo o bairro e interliga as avenidas Marechal Campos e Leitão da Silva.
“Já vimos vários acidentes aqui. Minha filha foi atropelada e só não morreu porque Deus teve misericórdia dela”, contou o comerciante Gilmar Gonçalves, que mora na região.
Com a mudança para mão única, os veículos que trafegam no sentido Leitão da Silva-Marechal Campos passariam por uma parte da Desembargador Gilson Mendonça e fariam o restante do percurso pela rua Waldir Meirelles. O trajeto contrário continuaria igual.
No ano passado, uma equipe da Secretaria do Transporte e Infra-Estrutura Urbana (Setran) esteve no bairro para avaliar esse pedido, mas não respondeu oficialmente à comunidade.
Conforme a secretaria, o projeto está sendo finalizado e será apresentado aos moradores assim que for concluído.
A colocação de quebra-molas é outra medida reivindicada pela comunidade. No entanto, os habitantes ressaltam que deve haver também sinalização, pois não existem placas e faixas de pedestres na região.
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória informou que a instalação de quebra-molas segue critérios do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). Os pedidos devem ser feitos no Disque-Setran, pelo telefone 0800-393366.
Outra demanda que já foi encaminhada à prefeitura pela vereadora Neuza de Oliveira, a Neuzinha, e pela Associação de Moradores é a construção de uma calçada com corrimão ao longo da avenida principal.
“Todos os estudantes do bairro passam por ela. Isso vai evitar que as pessoas andem no meio da rua e sejam atropeladas”, disse Neuzinha.
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informou que é possível instalar grades ou alargar as calçadas, mas as conseqüências das obras ainda estão sendo estudadas.

O MELHOR
Escola de samba e boa localização 

O PIOR
Falta de lazer e o trânsito

Problemas do bairro

Asfaltamento
Os moradores de Gurigica querem saber quando serão asfaltadas as ruas: Cabo Paraíba, Elmenes Peixoto Guimarães, Ernesto Silva Guimarães, Jolino Gagno, Pedro Lima do Rosário, Maria Paixão Santos e Otávio de Carvalho Langruber.
Resposta: Há um planejamento para a recuperação de toda a pavimentação da cidade. É necessário entrar em contato com a Assessoria de Relações Comunitárias da prefeitura para agendar um encontro para discutir o assunto.

Transporte
Atualmente, Gurigica e alguns bairros vizinhos são atendidos pela linha 204 (Jaburu/Mário Cipreste), um microônibus que leva os passageiros ao Centro e em seguida ao Shopping Vitória.
Como o percurso é longo e a viagem é demorada, a comunidade quer mais uma linha, que será exclusiva para o Centro.
Resposta: A Secretaria Municipal do Transporte e Infra-Estrutura Urbana estuda a reestruturação do transporte coletivo de Vitória para atender melhor aos usuários. A sugestão dos moradores será analisada.

Educação 
A comunidade de Gurigica quer saber quando a obra de ampliação da Emef João Bandeira será concluída, e reivindica uma nova creche. As famílias sugerem que a creche seja construída no terreno do antigo Hospital Nossa Senhora da Penha (foto), que está abandonado.
Resposta: Sobre a Emef, já existe projeto, orçamento e empresa contratada, mas a obra foi paralisada por problemas no terreno. A reforma deve começar no primeiro semestre de 2006. Quanto à creche, a obra ficou como segunda prioridade no Orçamento Participativo.

Projeto Terra
Os moradores de Alto Consolação e Gurigica disseram que já estão cadastrados no Projeto Terra, mas ainda não sabem quando receberão os novos imóveis.
Resposta: A Secretaria de Planejamento de Vitória informou que os moradores da área de interesse ambiental foram cadastrados. As famílias que decidiram ser reassentadas já assinaram o termo de adesão. As que não querem, serão indenizadas.As obras devem começar no primeiro semestre de 2006.

Área de risco
De acordo com a líder comunitária de Consolação, Maria das Graças Barbosa Martins, três pedras ameaçam rolar em escadarias próximas à rua Waldir Meirelles. Ela disse que há laudos da Defesa Civil Municipal e da Regional 3, apontando a região como área de risco.
Resposta: A Secretaria de Obras informa que uma equipe técnica visitou o local e emitiu laudo afirmando que não há risco iminente de desabamento. 
No entanto, a obra para desmonte da rocha está prevista e  encontra-se em processo de licitação.

Posto de saúde
A comunidade reivindica a melhora do atendimento no Posto de Saúde de Gurigica (foto). Os moradores reclamam que a unidade só possui clínico geral e ginecologista. Faltam pediatras e especialistas, como cardiologistas, por exemplo.
Resposta: A Coordenação da Unidade de Saúde de Consolação informou que a unidade possui seis clínicos gerais para atender as urgências, as demandas espontâneas e as consultas agendadas. Também há uma pediatra para o atendimento de urgências e demandas espontâneas. 
A unidade possui também dois ginecologistas e um pediatra. Quanto às especialidades, a rede municipal de saúde realiza apenas o agendamento das consultas, de acordo com as vagas oferecidas pela Secretaria de Estado da Saúde.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>