Detran quer liberar semáforos
<b> Para dar segurança aos motoristas e evitar seqüestros, o
órgão defende que os sinais fiquem livres das 23 às 5 horas </b>
 
Semáforos da Grande Vitoria liberados das 23 às 5 horas. Esta é a proposta que o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai apresentar a diversos órgãos, no próximo dia 16.
A idéia é dar mais segurança aos motoristas que circulam pelas vias nos horários com registro de maior número de assaltos e seqüestros-relâmpago.
As avenidas Fernando Ferrari e Dante Michelini, em Vitória; Expedito Garcia, em Cariacica; Darly Santos e Carlos Lindenberg, em Vila Velha, além das rodovias do Contorno e Norte Sul são consideradas as mais visadas pelos assaltantes. 
No entanto, a proposta do Detran é a liberação dos semáforos em todos os cruzamentos. “Em Belo Horizonte, a mesma medida foi adotada em dezembro do ano passado e está trazendo bons resultados. Isso traz segurança à população e também ao condutor”, disse ontem a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini.
Ela ressaltou que a proposta vai ser discutida com as prefeituras da Grande Vitória, Batalhão de Trânsito, Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) e Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes (Dnit).
“Havendo um acordo, vamos definir a data de início da liberação dos semáforos, que vão ficar ligados piscando no amarelo, e também a estratégia que será adotada. Um trabalho de divulgação para a população deve ser realizado”, lembrou.

PROJETO
 O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) protocolou na última sexta-feira um projeto de lei que também solicita a liberação de todos os semáforos do Estado, das 23 às 6 horas. Ele pediu urgência na votação. 
“Isso é necessário porque a polícia não tem condições de estar em todos os cruzamentos ao mesmo tempo”, destacou o deputado. Se aprovado, o projeto entra na pauta de votação da Assembléia Legislativa amanhã, para ser votado na semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

