Entre poses e cliques
<b> Novas máquinas digitais
vêm com recursos de 
última geração que vão
encantar a garotada </b>
 
Se seus filhos adoram registrar todos os bons momentos da infância e vivem pedindo uma câmera digital, o Dia das Crianças é a  época ideal para dar esse presente.
Diversas máquinas fotográficas, lançadas exclusivamente para esse mês, oferecem os mesmos recursos de um equipamento profissional. Porém, por um preço mais em conta.
Uma delas é a câmera digital dos Rebeldes, fabricada pela Candide. Com 2 megapixels, ela fotografa, filma e vem acompanhada de uma bolsa com alça de pulso para os pequenos fotógrafos carregarem o acessório. O produto custa cerca de R$ 289,00.
A Candide também lançou a   câmera digital da Xuxa. Além de tirar fotos, os baixinhos poderão fazer videoconferências pela internet através do recurso webcam.
Disponível na cor rosa, a máquina da Xuxa, indicada para meninas de seis a 14 anos, vem com alça de pulso, bolsa, software para edição de imagem, cabo USB, manual em português e funciona com três pilhas do tipo ‘’AAA’’. Pode ser encontrada nas lojas por R$ 350,00.
E as novidades não param por aí. Para os meninos e a garotada mais crescidinha, o mercado também oferece produtos cheios de recursos tecnológicos de última geração, como as CyberShots da Sony.
Com sistema estabilizador de imagem e alta sensibilidade, o modelo Cyber-shot DSC-T30 tem 7.2 megapixels, possui a tecnologia de imagem Clear Raw, que ajuda a expandir os ajustes ISO das câmeras e reduz os efeitos de manchas nas fotos. 
Esse recurso ainda permite que o usuário fotografe em condições de pouca iluminação.O preço que é um pouco salgado: R$ 2.299,00.
Uma opção mais em conta da Sony é a CyberShot DSC-S600, que custa R$ 799,00. Com 6.0 megapixels, ela vem equipada com controles de auto-exposição e foco. 
Acionando o sistema Real Imaging Processor, o equipamento reduz os tempos entre uma foto e outra, além de melhorar a vida útil da bateria – que pode atingir até 440 tomadas por carga, utilizando baterias recarregáveis. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

