Admirável mundo velho
<b> A Nova Iorque dos anos 30 é recriada virtualmente no divertido
e visualmente perfeito “Capitão Sky e o Mundo de Amanhã”  </b><br>
Maíra Piccin <br>
Foi a Nova Iorque dos anos 30 que o diretor e roteirista Kerry Conran escolheu para o cenário de seu primeiro longa, “Capitão Sky e o Mundo de Amanhã”, aventura que chega na próxima quarta-feira às locadoras. 
Para voltar ao passado, ele se valeu de muita tecnologia. Todo o cenário é virtual. O elenco, formado por nomes como Jude Law, Angelina Jolie e Gwyneth Paltrow, atuou em frente a uma tela azul e as imagens foram posteriormente misturadas. 
O resultado é um mundo meio retrô, meio futurista, de deixar o público encantado. Mas esse não é o único trunfo do filme. O estreante Conran cuidou direitinho também do roteiro, fazendo das peripécias da repórter Polly Perkins (Paltrow) e do capitão  Joseph Sullivan (Law) diversão de primeira. 
A trama começa quando a jornalista descobre que os cientistas mais famosos do planeta estão desaparecendo. Depois que a cidade é atacada por robôs gigantescos, ela pede ajuda ao capitão, que também é seu ex-namorado. 
Com a ajuda de Dex (Giovanni Ribisi), eles terão que localizar o maquiavélico Totenkopf, que está no Nepal e alimenta o plano de destruir o mundo. 
O mocinho e a mocinha se alfinetam durante todo o filme e, para piorar a situação, entra em cena a charmosa capitã Franky Cook (Jolie), figura que mulher nenhuma gostaria de ter por perto. 
O malvado Totenkopf, numa rápida aparição, é uma bela surpresa. É que o vilão em questão é Laurence Olivier, ícone do cinema americano falecido em 1989. Sua “atuação” no filme foi possível graças a imagens de arquivo.  
O longa é cheio de referências da cultura popular da época. Conran não foi uma única vez a Nova Iorque – baseou-se em fotos antigas da cidade e buscou inspiração em filmes, quadrinhos e desenhos animados. 
Foi do Super-Homem, por exemplo, mais especificamente do episódio “Mechanical Monsters”, que ele tirou os robôs gigantes voadores. 
Serviço
• Filme: Capitão Sky e o Mundo de Amanhã (Warner)
• Gênero: Aventura
• Direção: Kerry Conran
• Elenco: Gwyneth Paltrow, Jude Law e Angelina Jolie
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>