Tragédia no Dia das Mães
<b> Bandido encapuzado invadiu a festa do Dia das Mães em Divinópolis, Serra. Matou Juraci Junior e baleou grávida de 9 meses </b><br>
 <br>
Um homem foi assassinado e uma grávida de nove meses ficou ferida a tiro ontem, por volta das 18 horas, quando um bandido encapuzado invadiu uma casa no bairro Divinópolis, na Serra, onde acontecia uma festa do Dia das Mães. 
Mais de 40 pessoas, entre adultos e crianças, estavam no local quando Juraci Nunes Pereira Junior, 24 anos, foi executado com sete tiros e morreu na varanda da casa. 
A grávida, que não teve o nome divulgado, foi atingida com uma bala no ombro e levada às pressas para o Pronto-Atendimento da Serra, onde foi medicada e passa bem. O bebê nada sofreu. O atirador fugiu após o crime e não foi capturado.
A festa acontecia na rua Furnas, conforme contaram convidados, que comemoravam o Dia das Mães entre familiares e amigos. Por volta das 18 horas, eles viram Juraci sendo perseguido por um homem armado.
Quando Juraci viu a movimentação na casa, gritou para que as pessoas o deixassem entrar no local e se esconder. Uma testemunha contou que um homem tentou impedir a entrada de Juraci ao fechar a porta.
Juraci então empurrou a porta e conseguiu invadir a casa. Logo atrás dele, entrou o bandido com a arma em punho. Houve tumulto e correria entre os convidados. Juraci tentou se esconder pelos cômodos da casa, mas foi alcançado pelo bandido em um dos quartos, onde encontrava-se a grávida.
O bandido fez vários disparos dentro do quarto. Sete atingiram Juraci e um acertou o ombro da grávida. Mesmo ferido, Juraci foi perseguido e tentou correr, mas acabou morrendo na varanda da casa. 
O bandido – um homem branco, alto, magro que usava uma touca na cabeça – conseguiu escapar. Testemunhas não reconheceram o bandido, mas disseram que Juraci era morador de Vila Velha e que há pouco tempo se mudou para Divinópolis. Elas disseram ainda que Juraci seria amigo do atirador. 
ATROPELAMENTO
O pedreiro Ailton Jesus da Silva, 33, morreu atropelado na BR-101 em Serra-Sede, quando voltava de uma festa do Dia das Mães. Ele saía do centro do município e seguia para Planalto Serrano quando, ao atravessar a pista, foi atropelado por um veículo não identificado que fugiu do local sem prestar socorro. Ele foi levado em estado grave para o Dório Silva, onde morreu.s <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>