VÍDEO
<b> Sob efeito da criptonita

Em “Superman – O Retorno”, a mais nova aventura do homem
de aço, Brandon Routh não convence como protagonista </b><br>
Maíra Piccin <br>
O público esperou 19 anos para ver na tela grande mais uma aventura do homem de aço. E vai ter que esperar mais tempo até que seja encontrado alguém com o mesmo carisma de Christopher Reeve. 
Em “Superman – O Retorno”, já disponível para locação, o ator estreante Brandon Routh não convence na pele de um dos super-heróis mais queridos tanto dos quadrinhos quanto do cinema. 
Ele faz juz ao título de homem de aço e em cena mais parece um robô. O público tem a impressão de que foram usados efeitos digitais para torná-lo diferente de Clark Kent. 
Além da aparência fria – apesar dos traços perfeitos do ator – o novo Super-Homem aparece como um personagem sem personalidade. Um certo “picolé de chuchu” que cumpre direitinho o que se espera dele, mas só quando é solicitado. 
Parece que o moço está sob efeito da criptonita, pedra que na história tira os poderes do Super-Homem. 
Diante desse quadro, não é de se estranhar que o vilão da história, Lex Luthor, tenha se sobressaído. Principalmente porque a criatura  ameaçadora e, ao mesmo tempo, divertida, é interpretada por ninguém mais, ninguém menos do que Kevin Spacey. Ele já tinha trabalhado com o diretor, Bryan Singer, em “Os Suspeitos”. 
Porém, vale lembrar que Singer – responsável pelos dois primeiros filmes da franquia “X-Men” – também teve seus acertos chefiando a empreitada. 
Um dos pontos altos do filme são os efeitos visuais de primeira. O público finalmente tem a sensação de que o homem de aço voa de verdade e fica diante de cenas belíssimas.  
Outro aspecto que deve agradar em cheio aos fãs – principalmente, os mais “conservadores” – é que o diretor se ateve aos conceitos básicos da série, colocando na tela exatamente o que os fãs esperariam dela, sem inovações e invenções mirabolantes sobre o clássico dos quadrinhos. 
Portanto, “Superman – O Retorno” não é uma releitura dos filmes anteriores, nem deve ser visto totalmente como continuação. É, antes de tudo, uma declaração de amor do diretor ao personagem. 
Na trama, após um misterioso desaparecimento, o super-herói retorna à Terra e se dá conta de que a população de Metrópolis já se acostumou à sua ausência e de que sua paixão, Lois Lane (Kate Bosworth), parece estar muito bem sem ele. A jovem repórter é mãe e está para se casar com um colega. 
No entanto, há coisas que permanecem as mesmas. Lex Luthor está disposto a levar adiante seu plano para se tornar o homem mais poderoso do planeta. 
Serviço
• Filme: “Superman – O Retorno” 
• Gênero: Aventura
• Direção: Bryan Singer
• Elenco: Brandon Routh, Kate Bosworth e Kevin Spacey.
• Quando: Já nas locadoras.

SUSPENSE – Depois de três anos longe dos estúdios, Demi Moore aparece no drama “Protegida por um Anjo”, nas locadoras na próxima terça-feira.  
Ela é uma escritora que perde o filho de 7 anos afogado em sua casa. Um ano depois do acidente, sem condições de voltar a trabalhar e em crise no casamento, ela aluga uma casa em um lugar remoto. 
Lá, se envolve com o faroleiro que mora em uma ilha deserta e, quando pensa poder voltar a escrever, começa a receber mensagens supostamente enviadas pelo filho, que lhe avisaria de que estaria em perigo.

Armadas, perigosas e engraçadas
Duas das mais belas latinas do cinema americano estão juntas no faroeste “Bandidas”, já disponível para locação. A espanhola Penélope Cruz e a mexicana Salma Hayek são assaltantes de banco com um quê de Robin Wood. 
Elas lutam contra um representante de banco que está tentando tomar ilegalmente as terras da população. Para isso, elas contarão com a ajuda de Quentin Cooke (Steve Zahn), um inspetor de polícia. 
O roteiro foi escrito por Luc Besson – o mesmo de “Imensidão Azul” e “O Quinto Elemento” – sob medida para as duas atrizes. As duas se empolgaram tanto com o projeto que mergulharam em aulas de equitação e dispensaram dublês para as cenas mais difíceis. 
O filme tem uma alta dose de comédia e as duas se envolvem em muitas confusões.

Serviço
• Filme: “Bandidas”
• Gênero: Faroeste. 
• Direção: Joachim Roenning e Espen Sandberg. 
• Elenco: Salma Hayek, Penélope Cruz, Steve Zahn e Sam Shepard.
• Quando: Já nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>