TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mistura que deu certo

A 16° edição da Revista Oi chega às bancas esta semana trazendo na capa o ator Cauã Reymond. O bonitão, que está participando da novela “Como uma Onda”, fala em entrevista para a matéria “O Futuro é Caramelo” sobre misturas de raças. 
“As pessoas têm uma tendência a procurar, gostar do que é diferente. Acho que essa novidade tem um certo apelo”, diz ele. O ator conta que, além da mistura de raças – ele tem sangue de alemão, português e índio – também viveu uma mistura cultural. 
“Nunca fiquei dois anos numa escola. Morei, por exemplo, em Santa Catarina, por isso tenho o Sul na minha formação também”, diz Cauã, que também já passou por Milão, Paris e Nova Iorque.

Apresentador
O roqueiro Supla, que já teve sua rotina registrada pelo “Família MTV”, fará um programa na emissora. Em “Supla TV”, ele receberá convidados em sua própria casa para assistir a vídeos. 
O programa terá nove episódios semanais, com duração de 30 minutos, exibidos aos domingos. A estréia é no próximo dia 22. 

Renovado
Satisfeita com o resultado alcançado pela novela “A Escrava Isaura”, a Record tratou de renovar rapidinho o contrato com alguns atores que ainda faltavam. São eles: Patrícia França, Leopoldo Pacheco, Renata Dominguez, Maria Ribeiro e Fernanda Nobre. 

Foco no teatro
José Mayer não planeja voltar à TV tão cedo. O ator procura patrocinadores para a montagem de “Um Boêmio No Céu”, texto inédito de Catullo da Paixão Cearense, autor do clássico “Luar do Sertão”. 
A vontade de Mayer é estrear a peça no ano que vem, já que, em 10 de maio de 2006, completam 60 anos da morte de Catullo. O elenco contará ainda com mais quatro atores.

Nobre
Dentro do SBT já existe essa certeza: no segundo semestre, Adriane Galisteu deve apresentar seu programa na faixa nobre das quintas-feiras.

Quente
A temperatura continua alta nos bastidores esportivos da Record. Muita gente foi afastada em função dos resultados de uma recente pesquisa. Há um enorme inconformismo.

Estúdios 
A Globo já decidiu. Por enquanto, a “Miami” da novela “América” não vai extrapolar os limites dos estúdios do Projac, no Rio. Todas as gravações irão acontecer na cidade cenográfica. Não estão previstas novas viagens.

Miss
A Bandeirantes está anunciando para o próximo dia 30, às 22 horas, ao vivo, o concurso Miss Universo, direto da Tailândia. Dez da noite aqui corresponde às oito da manhã de lá. Astrid Fontenelle vai comandar os trabalhos, direto do Morumbi, e o Brasil estará representado pela catarinense Carina Beduschi.

Iraque
A partir de hoje, as reportagens feitas pelo Roberto Cabrini no Iraque serão exibidas no “Jornal da Band” e “Jornal da Noite”.
Aliás, está nos planos da Bandeirantes, daqui há algum tempo, realizar um especial com essas reportagens.

Mudanças
Claudete Troiano teve a sabedoria de perceber que programa de culinária não pode viver só de pastel e salgadinhos. Ela deu uma otimizada no espaço, colocando quadros que atraem outros tipos de público e não só o feminino. Homens e crianças passaram a ser atendidos.

Perdida
A atriz Mariana Ximenes, intérprete de Raíssa em “América”, tem se limitado a fazer caras e bocas na trama. Mais uma que está perdida naquele mar de personagens.

É ele
Jayme Monjardim está no exterior. Embora a direção da Record desminta, há um grande interesse na sua contratação para comandar todo o setor de novelas.

Pré-estréias
A partir do mês que vem, o SBT promoverá diversas pré-estréias do longa-metragem “Coisas de Mulher”, primeira produção do SBT Filmes, nas cidades onde estão as suas emissoras próprias e afiliadas. 
Adriane Galisteu e Hebe Camargo, que estão no filme, visitarão essas praças. Executivos da produtora carioca Diller e da americana Warner também acompanharão a caravana. “Coisas de Mulher” está pronto e o resultado agradou muito.

Desfalque
A menina Carolina Oliveira, uma das primeiras a ser confirmada no elenco, não vai mais participar da novela “Belíssima”, do Sílvio de Abreu, a próxima global das oito. Tudo por causa do próximo “Hoje é dia de Maria”.

Sem folga
Mesmo com o fim de “A Escrava Isaura”, Tiago Santiago ainda não descansou. Ele prometeu entregar à direção da Record, até o fim deste mês, a sinopse de seu próximo trabalho: uma novela inspirada em “A Pequena Órfã”. Feito isso, ele irá descansar nas praias do Nordeste e também pela Europa.

Novas experiências
Em “Essas Mulheres”, a nova novela da Record, Talita Castro vive sua primeira vilã em 14 anos de carreira. Bela Lemos é o braço-direito de Adelaide, personagem de Adriana Garambone, que perseguirá a heroína Aurélia, interpretada por Christine Fernandes. 
É a primeira vez também que Talita trabalha com o pai, Ewerton de Castro, que vive o boa-praça Duarte.

Importado
A Globo contratou o diretor de arte Giovanni Bianco, que assina a parte gráfica dos shows de Madonna e já trabalhou para as grifes Dolce & Gabbana, MaxMara e Fórum, para dar consultoria na produção de “Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo. 
Giovanni, que mora na Itália, vai cuidar da estética de desfiles e de materiais gráficos da novela.

Mais um
Marcos Mion vai ganhar mais um programa na MTV. No próximo dia 14, às 22 horas, ele estréia “The Nadas”, uma espécie de sitcom na qual o apresentador vive vários personagens, que dividirão um apartamento com dois jovens.
A nova atração também vai conter esquetes temáticos gravados por Mion e uma entrevista fictícia realizada, por exemplo, com Harry Potter, Homem-Aranha, Luke Skywalker, todos vividos pelo VJ.

Fase atriz
Anna Bárbara Xavier, a Babi, está apostando em sua porção atriz. A moça, que também já trabalhou como modelo, apresentadora e cantora, fará uma participação em “A Diarista”, como uma de três mulheres que se apaixonam por um anão, e, em agosto, estréia no teatro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>