Teatro capixaba ganha fôlego
<b> A peça “Navalha na Carne”
traz à cena um texto denso
com uma direção cuidadosa
e um elenco afinado </b><br>
Rodrigo Prado <br>
De uns tempos pra cá o teatro capixaba tem ganhado fôlego. Isso vem acontecendo a partir de um investimento bem mais amplo de atores, diretores e produtores em textos que, realmente, valem a pena.
Ao contrário dos muitos espetáculos puramente comercias e banais que têm sido trazidos para o Estado – escorados em uma ou outra cara conhecida da televisão e que privam o público do trabalho de pensar –, Renato Saudino tratou de levar à cena “Navalha na Carne”.
Escrita por Plínio Marcos, no final dos anos 60, no auge da ditadura militar no País, a peça retrata a vida de três personagens do submundo: a prostituta Neusa Sueli, o cafetão e malandro Vado e o homossexual afetado Veludo. 
Confinados em um quarto de hotel barato, eles trocam acusações, falam de sentimentos, reivindicam amor, ou seja, travam uma guerra muito íntima na tentativa de ser felizes. Uma felicidade que eles próprios sabem que jamais terão.
Apesar de aparentemente tratar-se de uma mera e turbulenta relação interpessoal, a peça traduz as agressões impetradas pelo poder público sobre os cidadãos brasileiros através da prostituição. 
O cafetão representa o poder que vive como sanguessuga da prostituta, ou seja, o povo, enquanto o homossexual é visto como o escárnio social mas, ao mesmo tempo, a última tentativa de resistência aos abusos do poder.
Em cena, Beth Caser, Otoniel Cibien e Altair Caetano dão o tom certo a um dos maiores clássicos do teatro moderno brasileiro. Em alguns momentos, o silêncio e o congelamento de determinadas cenas velam o drama de cada personagem. 
Assistir a “Navalha na Carne” é ver pelo buraco da fechadura a história trágica de uma sociedade sem esperanças. É estar frente a frente com a própria realidade do “ser explorado” e não reagir por temer a reação truculenta de quem tem a força. É se isentar da vida por não encontrar proteção.
A iluminação avermelhada, por vezes densa, pesada, dá o toque de apreensão no público. O cenário simples revela a verdade de um pardieiro. O figurino é o retrato da vulgaridade induzida pela necessidade de mostrar o corpo.

Serviço
• Peça: Navalha na Carne
• Texto: Plínio Marcos
• Direção: Renato Saudino
• Elenco: Beth Caser, Otoniel Cibien e Altair Caetano
• Onde: Teatro Carlos Gomes, centro de Vitória
• Quando: hoje, ao meio-dia e às 19 horas
• Ingressos: ao meio-dia, entrada franca; às 19 horas, R$ 2,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>