PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Já está no ar a nova campanha para o Dia dos Pais do Shopping Vitória, criada pela Criativa. Com o conceito “O presente dos sonhos do seu pai está no Shopping Vitória”, as ações envolvem peças na TV, spot, banner, stopper e cartaz de mall. Direção de criação, Anderson Vaz; direção de arte, André Fiorotti; redação, Bruno Reis; atendimento de Patricia Junqueira e direção de atendimento, Flavia Rodriguez.

A Prisma Propaganda assina duas campanhas institucionais da Univix, que estão sendo veiculadas também em salas de cinema do Shopping Nortes Sul, antes do início dos filmes. Uma aborda o tema Aids e a outra fala sobre a prevenção ao fumo. As peças também são veiculadas na TV.

Um presente pra ser lembrado todo dia e deixar seu pai bem informado. Esta é  a proposta do jornal A Tribuna, que está com promoção especial para assinaturas nos shoppings Norte e Sul e Praia da Costa.

A Artcom criou uma promoção para novos alunos do Data Control. No ato da matrícula eles ganham um presente da Adcos para os pais. A campanha tem  anúncio e cartazes com criação de Cláudio Figueiredo e Vanessa Ribeiro e atendimento de Evaldo Salera e Fernando Modenesi.

O publicitário Rodrigo Quintão, diretor executivo da 4Ps Agência Digital, assumiu este mês a presidência da Associação Latino-americana de Agências de Publicidade no Espírito Santo (ALAP/ES). Com isto, o Estado passa a ganhar mais destaque na propaganda nacional e internacional. Rodrigo afirma que o “objetivo será promover a propaganda capixaba no cenário publicitário nacional e internacional”.

Prêmio Tribuna de Criatividade. Ganhar troféu, diploma, ter o trabalho reconhecido, tudo é muito bom. Mas além disso tudo, ganhar uma viagem para comemorar é bom demais. E que tal a viagem e um carro? Pois é o que a agência vencedora do Gran Prix do Prêmio Tribuna de Criatividade vai ganhar: um carro zero quilômetro. Saiba mais no site www.redetribuna.com.br.

A logomarca do I Simpósio de Engenharia Ambiental do Espírito Santo, que será realizado em setembro, pelo curso de Engenharia Ambiental da Faesa, foi criada pelo publicitário Maycon Oliveira.

Já estão abertas as inscrições para o seminário de Energia, que acontece no dia 21 de agosto, no Centro de Convenções de Vitória. Importantíssimos nomes estão confirmados para as palestras. A abertura será feita pelo Diretor Executivo da Escelsa Sérgio Pires e  a primeira palestra é sobre “Planejamento Energético”, com Maurício Tolmasquim, Presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério das Minas e Energia. Em seguida, Frederique Rosa e Abreu, Coordenador Geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura fala sobre “Biomassa”; Antônio Eduardo Monteiro de Castro, Gerente Executivo de Gás e Energia da Petrobrás, fala sobre “Auto-suficiência do Gás” e José Brito de Oliveira, Coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação fala sobre “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”. O Projeto Seminários Tribuna 2006 tem o patrocínio da Aracruz Celulose, Bandes, Companhia Vale do Rio Doce e Prefeitura de Vitória.

Mostrar como a indústria gráfica e a propaganda política evoluíram nos últimos 50 anos é o objetivo da exposição “A Política em Cartaz” que a Gráfica GSA realiza até o dia 10 de outubro. A mostra é gratuita e fica aberta ao público das 10h às 18 horas, de segunda a sexta-feira, no Centro Cultural da empresa, que fica na sede da GSA, no bairro Consolação, em Vitória. Informações 3232-1266. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>