Seguranças no comércio durante Vital
<b> Comerciantes estão contratando
seguranças particulares para os
dias de folia. Estabelecimentos
vão fechar mais cedo na segunda </b><br>
 <br>
Preocupados com a violência e com o baixo movimento por causa da interdição do trânsito, comerciantes de Jardim Camburi estão fechando as portas e, junto com moradores, contratando seguranças para os três dias do Vital, Carnaval fora de época de Vitória.
A Policlínica Jardim Camburi decidiu suspender o atendimento na próxima segunda-feira, devido à micareta.
“Por causa do feriado, o movimento já é menor, mas com o Vital não vale a pena. O risco é grande. Nós ficamos inseguros. São muitas histórias de vandalismo. Quem for abrir as portas vai fechar mais cedo, por volta do meio-dia”, disse Adriano Oliveira, proprietário da clínica.
O comerciante José Antônio do Nascimento, proprietário do restaurante Bruno’s, ressaltou que vai abrir as portas, mas contratou segurança para os três dias de festa.
“Eu, mais dois proprietários de uma loja e um morador contratamos o segurança. Fazemos isso há 4 anos para não sofrermos arrombamentos. Os foliões saem destruindo tudo pelo caminho: lixeira, portas, orelhões. Não pára nada em pé. E ainda urinam e defecam na rua. Sempre prometem, mas nunca vemos policiamento na rua”, afirmou.
A presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi, Mariléia Almeida Ribeiro, observou que esta é uma realidade em todo o bairro durante a folia. “Por isso, tirar o Vital daqui é nossa luta há dois anos”, disse.
A assessoria de imprensa da Ondaluz, organizadora do Vital, informou que o policiamento nos bairros próximos será reforçado com 12 radiopatrulhas.

TRÂNSITO
Outra reclamação em Jardim Camburi é a interdição no trânsito, que este ano também acontece na segunda-feira, a partir das 14 horas – no ano passado a interdição era na sexta-feira, no final da tarde. 
“É muita falta de respeito. Não é feriado, as pessoas trabalham e têm horário. O trabalhador demora até 3 horas para voltar para casa em dia de Vital”, disse Mariléia.
Um dos diretores da Ondaluz, Américo Teles, explicou que a interdição foi avaliada com órgãos de trânsito e segurança. “Como é véspera de feriado, ela trará menos transtorno e impacto, mesmo sendo na segunda-feira e mais cedo”, afirmou.
Na próxima segunda-feira, apenas a Prefeitura da Serra decidiu não abrir. As demais funcionarão normalmente. Hoje, o governo do Estado vai definir o expediente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>