Cabelo revela quais os riscos de doença
<b> Um exame aponta a
quantidade de minerais e
metais no organismo, o que
ajuda a identificar doenças </b><br>
 <br>
O cabelo revela sua saúde, literalmente. Especialistas em medicina ortomolecular garantem que um mineralograma capilar, mais conhecido como exame do cabelo, é capaz de dar indícios de doenças graves no organismo, como mal de Parkinson, câncer, problemas no coração, no estômago e no cérebro, como depressão e esquizofrenia.
O exame diz que minerais e metais estão presentes no organismo. “O cabelo registra o que está acontecendo no organismo. Todo processo químico é arquivado. Ele serve para fazer uma avaliação de como está o organismo, se tem intoxicação com metais pesados e se a dosagem de minerias está correta”, afirma o especialista em medicina preventiva, Antônio Ferrari.
Para o químico Jorge Fernando Silva de Menezes o exame é mais confiável que o exame de sangue. “O sangue se renova e as informações se perdem. Já no cabelo, o histórico fica registrado”, afirma.
Ferrari diz que os minerais são responsáveis por fazer a ligação entre as moléculas, permitindo uma estabilização entre elas. Dessa forma, a falta de cálcio, por exemplo, indica uma pré-disposição de desenvolver a osteoporose.
O especialista explica que os metais pesados são tóxicos e alteram as reações químicas. “A presença de mercúrio e alumínio elevados, por exemplo, é um indício que o paciente está exposto a doenças, como Alzeimer”, afirma. Segundo Ferrari, 90% das doenças são causadas por um erro bioquímico (metabólico).
O químico diz que a medicina ortomolecular faz o trabalho de equilibrar os metais e minerais no organismo. “A análise do cabelo é poderosíssima, mas tem que estar associada a outros exames para confirmar uma doença”, alerta.
Segundo Ferrari, o exame só é pedido após análise clínica e suspeita de intoxicação. “Após o resultado do exame, eu peço 32 exames para traçar o perfil bioquímico do paciente, pois não posso tratar a pessoa por sintomas, tenho que saber a origem da doença”, comenta.
Se existir uma doença, Ferrari afirma que faz a desintoxicação, pois a presença de metais pesados bloqueia alguns tratamentos, impedindo que o paciente tenha resultados positivos. Ele diz que, para evitar a contaminação por metais, é necessário alimentação saudável, lavar bem os alimentos, usar panelas de aço, vidro, barro ou ferro, e evitar o contato com o tintas, inclusive de cabelo, e agrotóxicos.

O que é

Medicina ortomolecular é um ramo da medicina que tem por objetivo primordial restabelecer o equilíbrio químico do organismo. Este acerto (orto=certo) das moléculas se dá através do uso de substâncias e elementos naturais, sejam vitaminas, minerais, e/ou aminoácidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>