Vacina contra câncer no útero
<b> A nova droga combate vírus HPV, um dos principais
responsáveis por câncer de colo de útero </b>
 
D uas doenças difíceis de serem erradicadas e evitadas já têm prevenção. Ainda este ano chegam ao mercado vacinas que combatem os vírus causadores do câncer de colo de útero e rotavírus.
Uma das novas drogas testadas é a Gardasil. Ela já foi aprovada pelo Food and Drug Administration (FDA) – órgão que regula a venda de remédios nos Estados Unidos – e deve ser lançada no Brasil ainda este ano. A vacina combate um dos maiores inimigos da saúde da mulher: o HPV, vírus causador da maioria esmagadora dos casos de câncer de colo de útero.
“É a segunda doença feminina que mais mata no Brasil. Só perde para o câncer de mama. No Brasil, aparecem 18 mil novos casos por ano, sendo que 4 mil mulheres morrem da doença”, afirmou a infectologista do Instituto de Infectologia Emílio Ribas e doutora em Medicina pela Universidade de Freiburg da Alemanha, Rosana Richtmann.
A Gardasil é uma vacina que protege as mulheres contra os quatro sorotipos do HPV que fazem mais vítimas: o HPV 16 e 18, responsáveis por 80% dos cânceres de colo de útero, e os tipos 6 e 11, relacionados ao aparecimento de verrugas genitais.
Outra novidade que deve ser lançada este ano é a vacina Rotateq, que combate o rotavírus. Esse vírus atinge cerca de meio milhão de pessoas por ano em todo o mundo, vítimas das febres, diarréias e vômitos. 
No Brasil, já existe uma vacina fornecida gratuitamente para prevenir essa doença: a Rotarix, mas enquanto a utilizada hoje previne 85% dos casos graves da doença, a nova vacina é mais eficaz (98%). 
 Com previsão para ser lançada em 2007, a Zostavax é outro novo recurso. A vacina ajuda a prevenir o cobreiro, uma doença causada pelo vírus da catapora, que provoca dor e lesões na pele.
O infectologista e professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Paulo Peçanha, acredita que logo após o lançamento, os novos medicamentos devem chegar às clínicas particulares capixabas. Na rede pública, a situação é diferente. 
A assessoria do Ministério da Saúde informou que está fazendo estudos para analisar a viabilidade de colocar a vacina contra o HPV no calendário de vacinação, mas informou que a disponibilização das outras vacinas depende de análises para serem inclusas nesse calendário.

Saiba mais

HPV
• O HPV é um vírus que está relacionado a 99% dos casos de câncer de colo de útero. 
• É sexualmente transmissível e encontra, no colo do útero, um ambiente favorável para se desenvolver. 
• Entre 9 e 15 anos depois de ter o primeiro contato com o vírus, a mulher pode desenvolver cânceres no cólo do útero, na vagina, vulva ou ânus, bem como verrugas.
• Nos homens, também pode ocorrer o aparecimento de verrugas, mas esse aparecimento é mais raro.
• Estima-se que 75% das universitárias americanas já foram infectadas por algum tipo de HPV alguma vez na vida.
• No Brasil, não há muitas estimativas. Acredita-se que pelo menos 18 mil casos apareçam e 4 mil mulheres morram todos os anos.
Vacina
• A Gardasil protege contra os sorotipos do HPV que mais acometem as mulheres: o HPV 16, 18, 11 e 6.
• Nos Estados Unidos, a vacinação já foi aprovada para meninas entre 9 e 15 anos, faixa etária em que elas ainda não começaram a vida sexual.
• Os médicos acreditam, no entanto, que mesmo as mulheres que começaram a vida sexual devem tomar a vacina, pois elas podem ter tido contato com um tipo de vírus e não com os outro.
• Chega ao mercado ainda este ano.
Cobreiro
• É uma doença causada pelo herpes-zóster, vírus que também causa a catapora. 
• Causa lesões no corpo e dores, que acometem principalmente a população idosa.
Vacina
• O Zostavax Consegue diminuir à metade o número de casos.
– Chega ao mercado no ano que vem.
Rotavírus
• É o maior causador de internações por diarréias e vômitos no mundo, chegando a matar meio milhão de pessoas todos os anos.
• As maiores vítimas são as crianças.
• No Brasil, já existe uma vacina gratuita que combate a forma mais grave de manifestação da doença, que é eficaz em 85% dos casos.
Vacina
• Protege 95% das pessoas contra a manifestação grave da doença.
• Chega ao mercado ainda este ano.
Fonte: Rosana Richtmann. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

