O pensamento filosófico ariano-hinduísta – 3
<b> A Filosofia ariana-hindu admite um Eu central em cada
pessoa, que só é percebido pelo intelecto intuitivo </b><br>
 <br>
Neste capítulo iremos explicar três palavras que freqüentemente recorrem nos Vedas e particularmente nos Upanishades. São elas: Bráhman; Átman; Máya.
Primeiro: Bráhman. É o Um, o Uno, o Todo, isto é, a Energia universal, a realidade eterna, infinita, universal, total. Em si Bráhman não tem forma, nem nome, pois Ele está fora do tempo e do espaço no sentido que não é limitado pelo tempo ou pelo espaço. 
Por isso Ele é o nada absoluto de tudo que podemos pensar ou imaginar. Simplesmente: Ele é. (Quando Moisés pediu a Deus seu nome, Ele responde “Ele existe”: Yáhwáh: “Ele é”).
Segundo: Átman. É de Bráhman que emana a vida sem cessar e, por se tratar de emanação, Bráhman não pode deixar de estar imanente a todos os seres que d’Ele emanam, exatamente como a Vida Universal está em cada ser. 
Ora, Átman é justamente a presença imanente e vital de Bráhman em todos os seres que d’Ele emanam. Neste sentido Átman é a essência, ou melhor, a alma de todos os seres: vegetais, animais, humanos. O filósofo Spinosa, usando de uma metáfora, dizia que a criação, isto é, os seres criados, representam o corpo de Deus. 
Na verdade os Vedas e os Upanishades nos apresentam Bráhman como a realidade objetiva que está em tudo aquilo que existe. 
Daí a idéia da imanência divina no universo dos seres, motivo pelo qual para os hindus, tudo é divino e sagrado e nenhum filósofo pode provar que os hindus estejam errados, uma vez que é intrinsecamente impossível que exista um efeito fora da Causa universal, isto é, fora de Bráhman. 
Quando se trata do mundo humano ou infrahumano, entendemos que podem existir efeitos fora da sua causa, pois qualquer causa humana ou infrahumana não é a verdadeira causa primitiva, uma vez que já foi causada; por isso se chama “causa segunda”, mas quando se trata de causa universal e absoluta, é claro que não poderia existir efeito algum fora dela. 
Evidentemente podemos distinguir entre causa e efeito, mas não podemos separar o efeito de sua causa, como, por outro lado, não podemos estabelecer uma identidade.
Este raciocínio justifica a imanência de Bráhman no ser criado, na sua alma, seja ela vegetal, animal ou humana e esta imanência é Átman, ou, se quiser, um segmento da Alma Universal, como diziam os neoplatônicos, que, não esqueçamos, eram e são arianos! 
Mas essa imanência de Átman também pode se chamada de “Sopro” (...”e Deus soprou seu Espírito nas narinas de Adão...”, diz o Gênesis) ou simplesmente de consciência, quer seja ela uma consciência vegetal, ou animal (instinto) ou humana. 
Átman permite que o homem racional sinta as pulsações da vida cósmica dentro de si. Por isso Átman é a essência, o coração, o centro da religião universal tanto cara aos hindus e aos neoplatônicos.
Terceiro: Maya. A tradução de Maya é “ilusão”. Esse termo é aplicado à manifestação material e objetiva de Bráhman que é o aspecto exterior de Átman. Maya é a ilusão dos ignorantes que identificam as criaturas com o criador e é a ilusão de todos aqueles que não sabem ir além das formas materiais e visíveis para chegar a Bráhman. 
Mas para o homem espiritual Maya se torna a escala para subir à compreensão de Bráhman e assim entrar no nirvana. Nirvana é uma das palavras mais misteriosas e mais pregnas de significação da Filosofia hinduísta. 
Resumindo as muitas experiências dos místicos (mais do que as definições dos filósofos), podemos definir nirvana como sendo o fenômeno de sair da consciência pessoal para entrar na consciência universal de Átman. 
Quando o místico hindu entra no nirvana, ele abandona a consciência objetiva por meio da qual se movimenta no mundo das formas e sem deixar de ser o indivíduo que é, se integra no oceano infinito da consciência universal.
Depois de ter definido Bráhman, Átman e Maya, nos resta ver, (como num olhar sintético) o que se entende, do ponto de vista filosófico, por “Ser-incriado”, ou seja, Bráhman; por “ser-emanado”, ou seja: criação; por “ser-potencial”, ou seja: atualmente não-real.
Para o homem ocidental educado primeiro na Escola da Filosofia cristã ou aristotélico-tomista e depois da Renascença, na Escola empirista dos materialistas e dos positivistas, chama-se de real ou realidade tudo e só aquilo que os sentidos percebem e o intelecto conhece. 
Nos Vedas e nos Upanishades encontramos um entendimento diferente: real, ou realidade, é somente aquilo que é eterno, isto é: Bráhman, a Divindade que é Energia ou Força Vital eterna e universal. Somente isto é real porque somente isto “está-firme-em-si” desde sempre e para sempre; somente isto é o atuante, o causante, e portanto o Real. 
As criaturas são formas transeuntes desta única substância, ou essência, ou energia eterna. Enquanto essas criaturas ainda não existem (mas podem existir), elas formam aquilo que poderíamos chamar de “não-ainda-causado”, isto é, aquilo que tem possibilidade ou potencialidade para vir-a-ser; temos aqui o conceito de potencialidade (bem mais antigo do que Aristóteles!). 
Enquanto elas existem, expressam o fato de terem sido causadas e realizadas: elas têm uma forma existencial efêmera, transitória. Por isso todas as criaturas são e no mesmo tempo, não são Bráhman. Com efeito, se Bráhman e as criaturas fossem idênticos, a causa seria o efeito e o efeito seria a causa: o que é um absurdo! 
Mas se Deus e as criaturas forem distintos, então teremos uma causa que produz um efeito com referência ao qual é transcendente e, no mesmo tempo, a ele imanente: transcendente quanto à existência; imanente quanto à essência.
Resta-nos agora, como conclusão de tudo, dar uma olhada às conseqüências morais que derivam desta antiga Filosofia. É a partir do conceito de imanência de Bráhman na criação, que podemos tirar conclusões éticas. 
Se Bráhman é transcendente e se esta transcendência constitui, por assim dizer, o aspecto da sua personalidade, então o outro aspecto, o da imanência, implica a presença de Bráhman em tudo que é criado: Ele é (por assim dizer) a sua ação continua no mundo das formas existenciais. 
Podemos falar em “ação”, pois um Deus parado e não atuante é um verdadeiro contra-senso, pois seria um Deus potencial e não atual! Por isso Jesus havia dito: “Meu Pai ainda gora está operando”. Com efeito, um Deus sempre-operante é forçosamente um Deus onipresente e isto significa (repetimos novamente) a contínua presença ativa de Deus em todas as criaturas como Força Vital delas e de tudo que existe no universo... 
E por isso o nosso mundo se torna sagrado, pois é o lugar onde Deus está, age, se manifesta, embora encoberto pelo véu de Maya. É esta a grande lição da Filosofia ariana-hindu que encontramos nos Veda e nos Upanishades, assim como nas obras de outros arianos mais próximos de nós: Suso, Taulerus, João da Cruz e muitos outros.
Até São Paulo apóstolo parece ter conhecido esta Filosofia quando escreveu “in Ipso vivímus, movemur et sumus” (n’Ele vivemos; n’Ele nos movemos; n’Ele estamos).
Restam-nos ainda duas breves considerações: o “sacrifício cósmico” e a complementação “Eu” com “Ego”. Quem estuda Antropologia Cultural fica admirado como desde os primórdios da humanidade toda e qualquer religião se expressa pelo ato sacrificatório (cruento ou incruento, não importa). 
É que alguém, desde o começo, entendeu alguma coisa sobre o “sacrifício cósmico”. O que é isto? Quando Bráhman se torna Bráhma (sem “n” final). Ele se envolve nas criaturas por causa da emanação.
Ora, essa emanação é uma espécie de encarnação (tipo cristianismo), é uma aparente limitação do Ilimitado; é uma finitização do Infinito: é o “Sacrifício cósmico” de Bráhman: sacrifício que faz parte do seu Ser evoluente e, conseqüentemente, faz parte da evolução do ser criado que evolui por causa deste eterno “sacrifício cósmico” expresso na emanação.
A segunda observação é referente ao Eu e ao Ego. O Ego é a alma individual, mas o Eu é, por assim dizer, o centro mais interior de cada pessoa, onde Bráhman se exprime.
A Filosofia ariana-hindu admite um Eu central em cada pessoa, que só é percebido pelo intelecto intuitivo; também há um ego periférico em cada pessoa, que é percebido pela razão dualítica. Pelo Eu a pessoa fica aberta ao Absoluto; pelo ego a pessoa está aberta ao maya.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>