Segredos da geladeira
<b> Receita de um cardápio delicioso que pode ser servido frio. A entrada tem um tempero oriental   </b><br>
JOSÉ HUGO CELIDÔNIO <br>
especialista em vinhos, o senhor Tonel de Carvalho. Ele sentenciou: “Você resolveu apresentar um cardápio para ser servido frio, com esse rosbife de filé mignon, provavelmente gostoso, mas acompanhado por um molho que deve ser relativamente ácido. A entrada tem um tempero oriental. Não é fácil escolher um vinho que acompanhe bem esses dois pratos. Em compensação, para a batata, a escolha seria muito mais fácil. Acho que a única solução é refrescar uma garrafa de um Beaujolais “cru”. Mas não me venham com Beaujolais Nouveau. Aliás, há alguns meses, vi, numa pretensiosa carta de vinhos na nossa cidade, um Beaujolais Nouveau 1999!!! E, por hoje, basta. Depois das inundações da segunda quinzena de janeiro, todo mundo começou a raciocinar como se estivesse na arca de Noé. Uma amiga metida, que mora numa bela cobertura, telefonou para mim e disse: “Estava desprevenida. Minha geladeira ficou completamente vazia. O Tiquinho (é o marido) saiu para fazer compras na sexta-feira à noite – ele adora esse programa – e só voltou às três da manhã, completamente molhado e sem ter comprado nada. Primeiro, achei que estivesse na farra, mas, depois que começou a chover no meu closet, não tive mais tempo de pensar em nada: afinal, tinha que salvar meus Dolce e Rosbife de filé mignon: servida ao ponto, com molho de alcaparras e acompanhada por batatas e alho-poró, essa carne pode ser preparada de véspera e guardada na geladeira, sem perder o sabor Gabana, Chanel, Armani e outras roupinhas mais simples. Infelizmente, minha sandália preferida da Prada praticamente se dissolveu, boiando na água. Por isso, acho que você deveria dar receitas tipo “kit-sobrevivência”, para termos na geladeira na próxima enchente. Mas tem que ser uma coisa chique, nada de lasanha congelada...” A bem da verdade, não sei o que vem a ser comida chique. Será um prato desses que são tão bem decorados que nos inibem de começar a comer? Ou os que são preparados com mercadorias caríssimas, algo como caviar e “foie gras”? Não importa. Desprezando o “chic” — acho que o chique dela se escreve com c no final — a idéia de termos umas coisinhas sempre preparadas para o dia seguinte é bem interessante. Foi isso que me fez dar a receita do rosbife de filé mignon. Embora nela conste que “pode ser preparada de véspera”, na realidade esse rosbife resiste na geladeira quase uma semana, se estiver envolto em plástico ou papel-alumínio. Já o molho é menos resistente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>