Delícias que vêm dos rios
<b> Tilápia, traíra, surubim, filhote e truta mostram a
diversidade de peixes de água doce nos cardápios </b><br>
Rose Frizzera <br>
Eles não têm a típica maresia dos peixes do mar. Por isso, oferecem um paladar mais suave e a carne macia e branca, peculiar dos pescados de água doce.
Peixes como tilápia, traíra, surubim, filhote e truta têm lugar certo nos cardápios de vários restaurantes, indo de preparos sofisticados à descontração das iguarias dos botecos. 
Bar famoso em Jardim Camburi, o Barra Bar se especializou em peixes de água doce como traíra, tilápia e surubim. Lá é possível degustar a traíra espalmada ou inteira.
Mas é a espalmada, livre da enorme quantidade de espinhas (há quem garanta que são mais de 100), fatiada em gomos, temperada com alho e pouco sal, passada no trigo e frita em gordura limpa, que faz o sucesso da casa. 
O proprietário, Alexandre Rodrigues Lima, é quem vai para a cozinha preparar o peixe, iguaria mais famosa do pedaço. “É o prato mais procurado aqui. São 300 quilos de traíra por mês, que compro de um fornecedor de São Paulo”, conta. 
O segredo do sucesso de um peixe difícil de comer é realmente o preparo. E, é claro, as guarnições, no caso salada e uma pimenta da casa que faz toda a diferença. 
No Barra Bar a traíra também pode ser encontrada inteira, servida frita com farofa e vinagrete, mas o proprietário indica esta opção para entendidos, porque tem que ser expert para se livrar das espinhas.
Quem quer saborear a carne banca e macia do peixe, encontrado em quase todos os rios do Brasil – chega a 60 centímetros de comprimento e três quilos – deve recorrer à confiável traíra espalmada. 
“Quem prova não esquece”, diz Alexandre, já preparado para paricipar do Festival de Botequins, que está sendo organizado pelos Sindicato dos Bares, Hoteis e Restaurantes (Sindibares).

Truta garante sofisticação

A truta vive nas águas frias das montanhas. No Brasil, o peixe não procria no meio ambiente, mas já é amplamente criado em cativeiro, em lugares frios. 
Muito comum na Europa, a gastronomia se encarregou de dar um preparo sofisticado para a truta. Em função disso, é comum ela aparecer em cardápios de restaurantes como o Taurus e La Cave. 
Os franceses fazem com o peixe uma receita que inspira vários restaurantes: a truta com amêndoas. Versões desta tradicional forma de preparo é encontrada no Taurus, na Praia do Canto, com o nome de truta da Bocaina, porque o peixe é trazido da serra de mesmo nome, onde é criado em cativeiro. 
A truta do Taurus chega à mesa com batatas cozidas e uma farofa de amêndoas na manteiga. Outra forma de praparo é cobrir o peixe, que gira em torno de 300 a 400 gramas, com alcaparras, o que torna o prato mais leve, mas não tão tradicional. 
Já no La Cave, também na Praia do Canto, o chef Paulo Gáudio mesclou a iguaria com risoto. O filé de truta no vapor com calda de azeite de nozes é servido com risoto de tomates secos e frescos e manjericão.

Peixes do Norte no Sal-Vita

A rica e exótica culinária do Norte do País tem como base muitos peixes da bacia amazônica. É o caso, por exemplo, do pirarucu, conhecido como bacalhau brasileiro, e o filhote, cuja carne branca e leve, que geralmente rende generosos filés, lembra a do cação.
O restaurante Sal-Vita, localizado no bairro Morada de Camburi, é especializado em cozinha nortista, como o pato ao tucupi, galinha ao tucuri, pirarucu de casaca e o filé de filhote ao tucupi. 
Os proprietários, a capixaba Arli dos Anjos e o paraense Paulo Avelar, explicam que os peixes amazônicos e as ervas naturais como o jambu (afrodisíaco e levemente anestésico), a alfavaca e as pimentas de cheiro dão um toque especial aos pratos. 
O filhote, por exemplo, é servido no caldo de tucupi. O tucupi é o caldo da mandioca selvagem, com gosto picante. O peixe é cozido ali com jambu e coentro, servido com arroz branco. 
Já o pirarucu é servido em lascas, com farofa de farinha d’água, molho com ervilhas, tomates, pimentão e banana da terra, tudo arrumado em camadas. 
O peixe também pode chegar à mesa frito, o que também tem muita aceitação. Um dos maiores peixes de água doce do Brasil, o pirarucu chega a medir dois metros e pode chegar a 100 quilos. Sua carne é encontrada principalmente seca e salgada, como o bacalhau. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>