VÍDEO
<b> Reino de fábulas e picaretagens

“Os Irmãos Grimm” chega às locadoras nesta semana trazendo
a história fantasiosa dos famosos criadores de contos de fada </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Dois charlatões de primeira vão ter que enfrentar a dura e assombrosa realidade em “Os Irmãos Grimm”, filme que demorou meia década para ser produzido e que chega amanhã às locadoras. 
Com Matt Damon no papel de Wilhelm Grimm, e Heath Ledger como Jacob Grimm, o longa conta a história dos dois irmãos famosos pelos seus contos cheios de personagens mitológicos e mágicos.
A direção é de Terry Gilliam (“Os 12 Macacos”). No século 19, os protagonistas vão de vila em vila no interior da Alemanha. O plano: enfrentar monstros e demônios em troca de dinheiro.
Na missão de enganar os aldeões, os irmãos executam tarefas distintas. Jacob estuda os contos e Willhem dá sustentação à mentira.
Só que a fama dos picaretas corre as vilas e os truques da dupla são observados de perto por Delamtobe (Johnantan Pryce), que é atacado por criaturas folclóricas, mas acredita também se tratar de uma farsa. 
Delamtobe envia então Mercurio Cavaldi (Peter Stomare), militar italiano que serve aos franceses sob o poder de Napoleão na Europa, para desmascarar os irmãos. O problema é que, desta vez, tudo é verdade e uma feiticeira legítima está por trás das maldades. 
Na floresta, jovens donzelas estão desaparecendo misteriosamente. Diz a lenda que a Rainha Má (Monica Bellucci) se trancou há meio século em uma torre no meio da floresta. Considerada a mais bela de todas, porém narcisista, ela se isolou de uma praga que ameaçou a povo de seu reino.
Ao longo do filme, o público pode ver várias citações de contos dos Grimm, como “João e o Pé de Feijão”, “Rapunzel”, “Chapeuzinho Vermelho”, “Cinderela” e “João e Maria”.
O grande nome feminino na trama é Lena Headey, que é Angelika, uma bela caçadora que conhece na palma da mão os caminhos da floresta de Marbaden. 
Amaldiçoada pelos moradores da vila e com sua família desaparecida, Angelika atrai os olhares dos irmãos.

Produção do SBT nas locadoras
Primeira produção da SBT Filmes, em parceria com Warner Bros e Diler e Associado, o longa brasileiro “Coisa de Mulher” chega às locadoras na próxima quarta-feira. 
E como a maioria das comédias americanas de mulherzinha, o filme tem como protagonista uma jornalista em crise, como acontece em “O Diário de Bridget Jones”, “De Repente 30” e “Como Perder o Homem em 10 Dias”.
Só que nesse caso a jornalista é um macho. Murilo, vivido por Evandro Mesquita, é um profissional fracassado que topa assinar uma coluna sentimental numa revista de moda sob o pseudônimo de Cassandra.
O filme, que marca a estréia de Adriane Galisteu nos cinemas, tem como ponto de partida os problemas enfrentados por Murilo, que se muda para o Edifício Atenas, onde vai se envolver com cinco moradoras. É essa aproximação que vai transformar a coluna em sucesso total.
Entre as moradora estão Mayara (Adriane Galisteu), que luta para engravidar. As outras são Catarina (Lucília de Assis), a mulher casada; Mônica (Suzana Abranches), a trintona virgem; Dora (Carmem Frenzel), a recém-separada; e Graça (Claudia Ventura), a que quer vencer profissionalmente. 

Unidas por um jeans surrado
Na alegria e na tristeza, na saúde e na doença, elas vivem unidas pela amizade selada por um jeans. 
O quarteto dessa história que tenta unir drama com pitadas de comédia é formado por Tibby (Amber Tamblyn), Lena (Alexis Bledel), Bridget (Blake Lively) e Carmen (America Ferrera), personagens principais do filme “Quatro Amigas e um Jeans Viajante”, dirigido por Ken Kwapis, que chega às locadoras na próxima quarta-feira.
Com um enredo preparado sob medida para o público teen, o longa enfoca as juras eternas de amizade de quatro adolescentes que se conhecem desde bebês, quando suas mães faziam aula de aeróbica, e agora estão prestes a se separar.
Será a primeira vez que elas vão se desgrudar, já que Bridget, Lena e Carmen querem viajar nas férias de verão. Enquanto estão juntas, elas vão às compras e se deparam com uma calça jeans de segunda mão que cabe perfeitamente no corpo de todas elas, apesar de terem medidas completamente diferentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>