Doçuras para o Natal
<b> A ceia natalina não está
completa sem doces, tortas
e outras guloseimas típicas
desta época do ano </b>
Melissa Künsch 
A noite feliz, como é a chamada a noite de Natal, já é, por si mesma, um momento doce. Por mais duro que tenha sido o ano, o espírito fraternal toma conta das pessoas e familiares e amigos se reúnem ao redor de uma mesa para celebrar a data. 
Mas além de toda a alegria que envolve a ceia, e de todos os pratos tentadores que a compõem, uma ceia de Natal não está completa sem doces, tortas e demais guloseimas típicas dessa época do ano.
O paladar ganha de presente de Papai Noel uma série de doces deliciosos, geralmente feitos com nozes, castanhas, chocolate e frutas, frescas ou cristalizadas.
E quem não quer ter trabalho de fazer todos esses doces pode contar com docerias, padarias e confeiteiras, que fazem as delícias sob encomenda e com o mesmo carinho com que são feitos em casa. Só é preciso ficar ligado e fazer os pedidos com antecedência.
Como é uma festa comemorada tradicionalmente em família, é importante que os doces dêem conta de saciar a vontade de todos. Nesse caso, são as tortas doces em variados tamanhos as mais indicadas para a ocasião.
As tortas mantêm a tradição e são feitas com os recheios típicos da época. A Doceria Doçura, que há 20 anos vê seu volume de encomendas triplicar nessa época do ano, criou para este ano a torta de chocolate com recheio de damascos, que é uma verdadeira tentação. 
Isa Maria Miguel Nakajima conta que criou a torta para que ela concorra com a torta de chocolate com nozes, a mais pedida todos os Natais. 
A tradição da torta de nozes é confirmada pela Doceria Garapa, de Jardim Camburi. Lá eles preparam três tipos de tortas com castanha, chocolate, pura e mesclada. 
Já na Dietic, apesar da torta de nozes ter o seu lugar, são as de frutas as mais procuradas pelos clientes, assim como os gelados de pêssego e de morango. Entre as diet, a de musse de maracujá com bolo branco ou de chocolate são as preferidas entre as pessoas que não querem sair de forma.

Onde encomendar

• Chiques e Gostosos – Arvores de Natal de pão de mel, alfajores e kits de presente. Encomendas com dois dias de antecedência. Telefone: 3222-7121. 
• Padaria Monte Líbano – Tortas doces com preços variando entre R$ 23,90 e R$ 29,90 o quilo; rabanadas (R$ 17,90 o quilo); tortas em miniatura (R$ 2,90 cada); e muffins (R$ 19,90 o quilo). Telefone: 3325-2526. Encomendas com um dia e meio de antecedência.
• Garapa – Tortas em variados sabores com preços variando entre R$ 29,90 e R$ 80,00. Nos sabores floresta negra, nozes e damasco os preços variam entre R$ 37,00 e R$ 100,00. Telefone: 3337-7722. Encomendas com três dias de antecedência. 
• Tutti Pane – Tortas doces a R$ 23,00 o quilo, sendo que a de nozes sai a R$ 27,00 o quilo. Bombons recheados (R$ 1,60), rabanadas (R$ 18,00 o quilo), minipanetones (R$ cerca de R$ 1,00 cada). Telefone: 3325-0433. Encomendas com um dia de antecedência.
• Dietic – Tortas variadas em três tamanhos, pavês e gelados de frutas. Preços variam entre R$ 37,00 e R$ 129,00. Bombons recheados com preço do cento variando entre R$ 66,00 e R$ 69,00, e docinhos tradicionais (R$ 53,00 o cento). Encomendas com dois dias de antecedência. Telefone: 3227-5322. 
• Deboni’s – Os preços das tortas são calculados por pessoa. Encomendas com dois dias de antecedência. Telefone: 3200-3997. 
• Azucar Doceria – Minipanetones de damasco, chocolate e blueberry (R$ 3,50 cada), torta e rocamboles de nozes e de damascos, bolo com sorvete de frutas. Preços variam entre R$ 35,00 e R$ 70,00. Encomendas somente até o dia 15. Telefone: 3324-2454.
• Bee – Bombons recheados e nhá bentas (R$ 66,00 o cento), trufas e bombons de morango (R$ 70,00 o cento). Preços das tortas variam de acordo com o número de pessoa. Encomendas com cinco dias de antecedência. Telefone: 3200-2207.
• Cafeteria Cafuso – Panetone recheado com musse de chocolate e menta (R$ 23,00) e de sorvete (R$ 27,00), torre de profiteroles (R$ 42,00). Encomendas com dois dias de antecedência. Telefone: 3225-7205. 
• Doçura Doceria – Tortas de sabores e tamanhos variados. Preços sob consulta. Encomendas com um dia de antecedência. Telefone: 3314-0768. 

Obs.: O Papai Noel que ilustra a reportagem pode ser encontrado na Casa do Papai Noel, montada na praça central do Shopping Vitória. Todos os sábados e domingos, até o dia 24, as crianças visitantes receberão lá o Bolo da Felicidade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

