Protesto por morte sem socorro médico
<b> A Rodovia do Contorno foi interditada por 
moradores revoltados com falta de atendimento </b>
 
M]oradores do bairro Nova Rosa da Penha atearam fogo em pneus e interditaram o trânsito na tarde de ontem na Rodovia do Contorno, em Cariacica. 
O protesto, que causou engarrafamento de 5 quilômetros, foi pela falta de socorro no Pronto-Atendimento de Itacibá à dona-de-casa Maria da Glória Alves da Silva, 36 anos, que morreu na última quinta-feira.
O marido da vítima, Saturnino Carvalho Dias, contou que a mulher chegou sentindo dores no PA e mesmo reclamando, dizendo que estava morrendo, não foi atendida pelos médicos. 
“Depois de esperar por duas horas, Maria desmaiou. Gritei que ela estava morta e aí eles resolveram abrir as portas do PA”, disse, revoltado.
Mais de 200 pessoas, incluindo crianças, decidiram invadir as pistas da Rodovia do Contorno, às 16h40, como protesto pela morte da dona-de-casa.
Joilson Bento, vizinho de Maria da Glória, foi um dos que participaram do manifesto. Ele explicou que a população estava ainda mais revoltada porque os parentes não conseguiram liberar o corpo da vítima para sepultamento.
“A família está tentando liberar o corpo e não consegue. Isso é um descaso com a população pobre de Cariacica”, desabafou.
O secretário de Comunicação do município, Alessandro Gomes, disse que o caso será investigado pela Comissão de Inquérito da prefeitura.
Segundo ele, na próxima segunda-feira o secretário da Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista, vai se reunir com a família e representantes da comunidade. “Ele vai ouvir as reivindicações”, afirmou.
Se for constatado que houve negligência médica, os responsáveis serão punidos e poderão receber desde a advertência à exoneração.
Alessandro ressaltou que o município está estudando a possibilidade de construir um novo pronto-atendimento, no Trevo de Alto Laje. “Porém, ainda não há verba para que a obra seja iniciada”, disse.
O Corpo de Bombeiros foi acionado e apagou o fogo na Rodovia do Contorno. A pista foi liberada às 19 horas, e o congestionamento chegou a cinco quilômetros, nos dois sentidos, segundo Polícia Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

