Fasano na Novo Império
<b> A escola também vai levar a Vila Rubim e o Teatro Carlos Gomes para o Sambão do Povo, na homenagem a Vitória   </b>
MAÍRA PICCIN 
Um pouco da história de Vitória em 60 minutos, contada com muitas cores e ritmos. Essa será a essência do desfile do Grêmio Recreativo Escola de Samba Novo Império, que promete abalar no Sambão do Povo, às 2 horas do próximo dia 22. O desfile da Novo Império terá uma atração à parte. Depois de, no ano passado, a escola ter trazido para a avenida o ator Luciano Szafir, confirmou nesta vez a presença do ator Victor Fasano, que sairá na ala da diretoria. A escola fará uma homenagem a Vitória, desde a colonização até os dias atuais. Peixes e verduras enormes farão referência ao mercado da Vila Rubim, que será representado também por figuras de deuses afros. Outro destaque será o carro que representará o Teatro Carlos Gomes, com bailarinos executando passos de dança clássica ao som do samba. O samba-enredo “Uma Cidade Presépio que se Chama Vitória” foi composto por Fernando Monteiro e Zinho Furão. Outra homenagem será feita à ex-secretária de Cultura de Vitória, Cláudia Cabral. “Foi ela quem recuperou o Carnaval da capital”, destacou a vice-presidente, Luciane Ferreira. Ela lembrou que a escola, fundada em 1956, é uma das mais antigas da capital. Surgiu quando 10 amigos, moradores de Caratoíra, se reuniam todas as sextas- feiras, no campo de futebol do Alagoano, para fazer batucada. A Novo Império já conquistou o título de campeãss oito vezes. No desfile do ano passado ficou com o quinto lugar. Luciane ressaltou que neste ano o desfile será cheio de surpresas e mais luxuoso. A escola pretende gastar cerca de R$ 150 mil.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

