Jerônimo (347-420)
<b> Jerônimo manifestou o seu 
temperamento pouco equilibrado 
e aconselhava as práticas
de oração e de mortificação </b><br>
 <br>
Jerônimo nasceu em Strido (Dalmácia) nas proximidades de Aquileia no ano de 347. Não temos muitas notícias da sua família. Sabemos que recebeu uma ótima educação intelectual em Treves, primeiro, e depois em Roma, onde se apaixonou pelos autores clássicos que, de tanto lê-los, quase os conhecia de cor.
 Mas este era apenas um lado da sua personalidade. O outro lado era cristão: Jerônimo era cristão convicto! E justamente o fato misterioso está em como explicar seu imenso amor pelas obras de Horácio, de um lado, e pelos evangelhos, de outro lado – evangelhos que ele lia perfeitamente na língua grega.
 Dupla personalidade? Mas a certa altura de sua vida, ainda em Aquileia, a personalidade cristã manifestou-se mais forte: juntou-se a Rufino e outros cristãos seus coetâneos para fundar uma irmandade de ascetas, ou de monges-leigos. 
E assim manifestou logo o seu temperamento pouco equilibrado pois aconselhava a todos, homens e mulheres e jovens de ambos os sexos, as práticas de oração e de mortificação, mas com tamanha insistência que o próprio bispo o censurou, lembrando-lhe a fraqueza natural do espírito humano. 
Foi então que se revelou o seu desequilíbrio emocional, pois chamou o bispo de ignorante e perverso (E. L. Cutts; “St. Jerome”; London; 1950; S.P.C.K.) e com seus amigos-quase-monges, deixou Aquileia e viajaram para o Oriente próximo, onde foram admitidos no mosteiro de Cálcis, perto de Antioquia, mas bem distante dos povoados.
 Mas o clima seco e o grande calor eram bem diferentes do clima úmido e frio de Aquileia: dois companheiros morreram e o mesmo Jerônimo ficou doente por muito tempo. Então abandonou o mosteiro e foi morar sozinho num lugarejo solitário e abandonado.
 Havia levado consigo, de Aquileia, muitos livros de autores clássicos gregos e latinos cuja arte ainda o fascinava. Na carta 22ª de sua autoria, ele escreve: “Sonhei que morri e fui levado perante Deus. Foi-me perguntado qual era a minha religião. Respondi que eu era cristão. Mas Deus me respondeu: 
– Mentiroso! Você é um ciceroniano, não um cristão porque onde está teu tesouro, lá esta teu coração.
 Fiquei sem falar. Ele ordenou que me açoitassem; eu sentia os golpes do açoite. Então os anjos pediram-lhe que perdoasse a minha juventude inexperiente. Ele me perdoou porque prometi corrigir-me. (...) Daí por diante eu só lia os livros de Deus”. 
E foi mesmo assim. Então voltou para Antioquia e depois de algum tempo, na idade de 32 anos, foi ordenado sacerdote – três anos depois o encontramos em Roma como secretário do papa Dámaso, que o encarregou de traduzir o Novo Testamento do grego para o latim. 
Obedeceu, mas na corte papal continuou a usar o manto e a túnica cor marrom, própria dos monges eremitas, afastado de todo o luxo pontifício. Foi aqui que Marcela e Paula, que pertenciam à nobreza romana, o recebiam em suas mansões juntamente com outros nobres cristãos para aproveitarem seus conselhos espirituais.
 Mas foi também em Roma que o acusaram de gostar demais do convívio feminino. E Jerônimo respondeu aos romanos em duas cartas, a 22ª e a 38ª, que feriram profundamente a sociedade romana; sobretudo a carta n° 117, é a mais ofensiva de todas! 
É que Jerônimo havia aprendido a sátira e o sarcasmo de tanto ler Juvenal. E não atacava só as mulheres pagãs, mas também homens e mulheres cristãos e sobretudo o clero romano, “os eclesiásticos de cabelos encaracolados e perfumados que viviam à caça de legados e pela manhã bem cedo visitavam as mulheres ricas antes de elas saírem da cama” (carta 22ª, 14).
 E não foi só isso! Começou a atacar os sacerdotes católicos que casavam, condenando abertamente suas aberrações sexuais e insistindo para que um novo concílio ecumênico obrigasse os padres a não casarem, pedindo aos homens que largassem suas mulheres para dar-se completamente a Cristo. 
Pedia que as mulheres cristãs oferecessem a Deus seu primeiro filho como se fosse um sacrifício (carta 107ª) e o que mais enfurecia cristãos e pagãos, bispos e padres, era o fato de ele aconselhar as moças virgens a não se casarem e, caso lhes fosse possível, entrassem num mosteiro feminino, chegando ao absurdo de pregar e de escrever: “Eu somente louvo o casamento por causa das virgens que ele produz” (carta 22ª) propondo-se “cortar a árvore do casamento com o machado da virgindade” (carta 23ª).
 Evidentemente ele só enaltecia o apóstolo João, muito mais do que o apóstolo Pedro, que era casado. E escreveu na carta à jovem Eustáquia algo que deve ser aqui citado para entender Jerônimo (carta 22ª): “... sejam vossos companheiros aqueles que têm o rosto pálido e que são magros devido aos jejuns; lavai o vosso leito e o vosso divã com as vossas lágrimas; que a solidão do vosso quarto vos proteja sempre e quando o sonho aparecer e vosso noivo tocar o vosso ventre, vós exclamarei – estou apaixonada! – Então ele vos responderá: – a minha esposa é um jardim fechado e uma fonte estancada!”.
Jerônimo nos relata que essa sua carta “foi acolhida com uma chuva de pedras”. E já aconteceu, naqueles dias, que monges cristãos, e sacerdotes pagãos se juntaram para jogar Jerônimo no rio Tibre e afogá-lo.
Pouco depois, em 385, morria papa Dámaso e o novo papa Sirício afastou Jerônimo do palácio. Então Jerônimo foi para Belém, na Palestina, onde construiu um mosteiro para si e para eventuais monges e um convento para Paula e Eustáquia, que ele havia trazido de Roma esperando iniciar com elas, uma comunidade de santas virgens. 
Mas como não apareciam cristãos para serem monges, Jerônimo retirou-se numa caverna carregando consigo toda a sua biblioteca e todos seus inúmeros papéis e lá viveu os restantes 34 anos de sua vida. Daquela gruta saíam cartas e mais cartas, ou melhor seria dizer que saíam apostilas e mais apostilas, tão volumosas eram suas cartas por meio das quais discutia os problemas teológicos com Sto Ambrósio, com Sto João Crisostomo, com Sto Agostinho e com Palágio. 
Eram apostilas sem fim sobre interpretações de frases e verbos do Velho Testamento hebraico e do Novo Testamento grego. Todos queriam essas apostilas, até seus inimigos, conhecia perfeitamente a língua hebraica, grega e latina e era  respeitadíssimo quanto à sua interpretação. 
Dedicou-se ao estudo do entendimento do Velho Testamento escrito em língua hebraica e após 18 anos de cuidadosas revisões traduziu toda a Bíblia para o latim: tradução que ainda hoje é conhecida como “vulgata”, palavra que deriva do latim “vulgus” (povo) e portanto significa “a Bíblia para o povo”. (Não esqueçamos que naquela época o latim era a língua franca). 
Apesar de alguns erros de pouco valor, como dizem os especialistas no assunto, a vulgata serviu de base teológica por mais de 1700 anos. Foi assim que os cristãos europeus conheceram o Velho e o Novo Testamento: algo de misterioso para eles.  
 Esta é realmente a única grandeza de Jerônimo. Por causa de suas penitências corporais a Igreja Romana o venera como santo, mas os analistas críticos não podem esquecer suas explosões de raiva, o seu intenso, imenso, enorme ódio contra seus inimigos (veja: L. Duchesne; “Early History of the Christian Church”; London; 1933; III vol.; 74) - N° 982 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>