TV
<b> Fim do ano se aproxima e comércio já ri de orelha a orelha.
Gente do bem bota a mão na massa para ajudar quem precisa.
Quem trabalha com o fígado virado derruba qualquer negócio. </b><br>
 <br>
Desvio
Solange Couto, sem contrato na TV Globo e fora das próximas novelas, já procurou a Record e vai fazer o mesmo com outras emissoras.

Agenda
O diretor Wolf Maya pretende encerrar as gravações de “Cobras & Lagartos” no dia 15 de novembro. Assim que terminarem as gravações, Iran Malfitano vai tirar o time de campo. O ator curtirá temporada de férias na Argentina e no Uruguai.

Contato
Já existem ordens na Bandeirantes para Márcia Goldschmidt regressar ao Brasil. Atualmente morando em Miami, ela deve retornar quase que de imediato à programação da emissora.


Fora
Marcos Palmeira é ausência confirmada na próxima global das oito, “Paraíso Tropical”. Os autores Gilberto Braga e Ricardo Linhares chegaram a conversar com o ator quando ainda escreviam a sinopse, manifestando grande interesse em voltar a trabalhar com ele. 
Palmeira também ficou bastante animado, mas já havia se comprometido com a segunda temporada da série “Mandrake”.

Só no papel

Por enquanto, “Segredos de Família”, novela escolhida para substituir “Bicho do Mato” na Record, existe apenas no roteiro. Sua produção só deve começar na segunda quinzena deste mês, quando o assunto elenco também entrará em discussão. 
E o motivo é simples: Ivan Zettel, diretor escalado para “Segredos de Família”, ainda está às voltas com as indefinições que cercam “Cidadão Brasileiro”.


Encomenda
Hebe Camargo atendeu ao pedido da Globo e já gravou um depoimento especial para o programa de 20 anos da Xuxa, que vai ao ar na próxima quinta-feira. Além dela, Roberto Carlos, Padre Marcelo e Renato Aragão também gravaram depoimentos.


Regressiva
Luiz Fernando Guimarães encerra no próximo sábado as gravações da segunda temporada da série “Minha Nada Mole Vida”, exibida pela Globo nas noites de sexta-feira. Como novelas e minisséries não seduzem mais o artista, ele ficará à disposição da Globo para outros trabalhos que não tomem muito tempo./


Ao trabalho
Semana que vem, Íris Bruzzi fará sua primeira entrada nos estúdios de novelas da Record no Rio de Janeiro. Ela começa a gravar “Vidas Opostas” vivendo Elisa Rocha, uma mulher viciada em jogos. Luciano Szafir encarna seu filho.

Temporário
Nair Bello deve deixar temporariamente o elenco do “Zorra Total” por causa da novela “Pé na Jaca”. Diante disso, a Globo deve adiar a volta do quadro das primas rica e pobre, vividas por Carmem Verônica e Nair Bello.


Sorte
No que depender da torcida dos amigos, Tiago Fragoso está bem na foto. Renata Sorrah, de “Páginas da Vida”, telefonou para ele e desejou muita sorte como protagonista de “O Profeta”.
Stênio Garcia, que faz participação especial na mesma novela, também procurou passar alguma coisa de sua experiência para Tiago Fragoso.


Pronto
O piloto de um novo humorístico, gravado semana passada no SBT, já está nas mãos de Silvio Santos. Comenta-se que ficou bom. Se a sua produção for autorizada, é provável que venha a ocupar a faixa das 22 horas nas noites de sábado.


Tesoura
Juliana Knust ficou sabendo que não está mais nos planos de Gilberto Braga para um dos principais papéis de “Paraíso Tropical”. 

Desculpa
Como justificativa para o corte, disseram que a personagem era muito parecida com a Sandrinha, vivida por ela em “Celebridade”, também de Braga. Juliana, reservada há meses para essa produção, não esconde a frustração. Até porque precisou abrir mão de outros convites.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>