Coruja com efeitos especiais
<b> Jucutuquara promete um
desfile de luxo e surpresas ao
contar a história de Linhares
no próximo dia 18 </b><br>
Juliana Gomes <br>
Para tentar conquistar o título de campeã do Carnaval capixaba deste ano, a Unidos de Jucutuquara promete levar para a avenida do Sambão do Povo muito luxo e abusar dos efeitos especiais. A agremiação será a quarta a desfilar no segundo dia do desfile das escolas de samba, no próximo dia 18.
A tradicional coruja, símbolo da escola, virá no carro abre-alas totalmente repaginada para surpreender o público e, como diz o samba-enredo, encantar. A personagem Iara vai jorrar água na avenida e formar um lago, conforme A Tribuna antecipou no último domingo com exclusividade.
Com o enredo “Os tambores de Jucutuquara soam na terra dos Botocudos. Linhares, a jóia do Rio Doce”, a agremiação vai contar a história do município de Linhares, destacando suas belezas naturais e a economia local.
“A viagem começa com a visita do naturalista francês August Saint-Hilaire e do imperador, que foi o primeiro a descrever em livro as belezas da região. Depois vamos mostrar os progressos da vila até se tornar município e chegar aos dias atuais”, contou o assessor de imprensa da Jucutuquara, Armando Chafik.
A história será contada a partir de fatos curiosos ocorridos ao longo dos anos. “Será uma grande homenagem a Linhares, em que serão destacadas as lendas do Caboclo Bernardo e do João da Santa”, destacou.
João da Santa foi um personagem folclórico de origem indígena que percorria as ruas de Linhares carregando uma santa na mão e anunciando se choveria ou não no dia seguinte. Já Caboclo Bernardo foi um herói linharense, homenageado pela Princesa Isabel por ter salvado uma tripulação de marinheiros durante uma tempestade em Regência.
Todos os carros alegóricos terão algum tipo de efeito especial. “Alguns vão se movimentar, enquanto outros terão efeito de luz e fumaça. A coruja vem, como sempre, no carro abre-alas, mas totalmente diferente do ano passado. Inclusive virá em outras cores”, detalhou.
A escola vai levar para a avenida 3 mil componentes divididos em seis carros alegóricos e 20 alas. Algumas já estão com os figurinos esgotados, mas ainda restam vagas. “As fantasias estão sendo vendidas nos ensaios ou através do nosso site (www.jucutuquara.com). Os valores variam de R$ 90,00 a R$ 150,00”, informou Chafik.
Os próximos ensaios da agremiação acontecem na próxima sexta-feira, às 21 horas, e domingo, às 17 horas, no Anchieta Social Clube. O ensaio final está marcado para a próxima quinta-feira, no mesmo local.

Para sacudir o Sambão
Defendendo pela primeira vez as cores da Unidos de Jucutuquara, a técnica de enfermagem Cristina Mesquita, 30 anos, e a universitária Adriana ramos, 31, prometem fazer bonito na avenida. As duas serão destaques da escola. 
“A Cristina vem como destaque em um dos carros, e eu venho de destaque no chão. No chão você tem a responsabilidade de chamar o público para participar do desfile, mas acredito que a emoção seja a mesma”, declarou Adriana.
Mesmo estando em uma alegoria, Cristina garante que vai sambar muito quando a agremiação entrar no Sambão do Povo. “Venho no carro com outras seis mulatas e todas vão sambar muito. Com relação a alimentação, não me preocupo muito, só o samba já emagrece”, contou 

Ficha técnica
Unidos de Jucutuquara
• Fundação: 29/01/1972
• Cores: vermelho, verde e branco
• Quando desfila: será a quarta escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: 3 mil
• Carros: seis
• Alas: 20
• Ensaios: Sexta, às 21 horas, e domingo, às 17 horas, na quadra do Anchieta Social Clube, em Maruípe. O ensaio final acontece na próxima quinta-feira, às 21 horas, no mesmo local. Ingressos: na sexta, R$ 3,00, e domingo e quinta, R$ 5,00
• Fantasias: de R$ 90,00 a R$ 150,00
Fonte: Assessoria de imprensa

Samba-enredo 

“Os tambores de Jucutuquara soam na terra dos Botocudos.
Linhares, a jóia do Rio Doce”
Compositor: Ibis Bernardo
Intérpretes: Lauro, Nego Del, Leonardo, Wesley, Elízia e Zulu

O brilho que está no ar faz cantar
Traz os tambores e rocas lá da floresta
O doce rio e o mar, encantam o olhar
Linhares é nossa nação é nossa festa

E assim minha coruja encanta
Sobre o triunfo imperial a navegar
Trazendo uma linda história
Da vila que tem arte, vida, rio e mar
A justa luta dos primeiros desta terra
De forma injusta ver seu mundo sufocar
Juparanã beleza plástica
Divina arte que encanta o meu sonhar
Em prol do caminhar, venho saudar
Progresso que deixa brotar uma esperança
Belos frutos cobiçados desta terra
Raiz tão forte registrada em aquarela

Caboclo índio com sua missão
Deixou de herança força, raça e tradição
Jucutuquara canta os encantos mil
Da jóia rara desta pátria mãe gentil

Seguindo em frente com braço forte
Salvando a vida preservando o sul e o norte
Fazendo o bem, celebrando a paz
Seguindo em frente rumo aos ideais <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>