Restaurante a R$ 1,00 abre no dia 25
<b> Serão servidas mil refeições por dia para trabalhadores e
pessoas de baixa renda em área do Sesc, no centro de Vitória </b><br>
 <br>
O primeiro restaurante popular de Vitória vai ser inaugurado até o dia 25 deste mês, no Serviço Social do Comércio (Sesc), no Parque Moscoso, em Vitória. A princípio, serão servidas mil refeições diárias, a R$ 1,00.
O local foi alugado pela prefeitura e a atual fase é de contratação da equipe. O prefeito João Coser informou que, a princípio, o trabalho será terceirizado por conta da necessidade de rapidez para o funcionamento.
“A nossa expectativa é positiva. Depois, vamos fazer a construção de um espaço próprio da prefeitura, provavelmente, na região da Vila Rubim, que funcionará em caráter definitivo. A opção pelo Sesc ocorreu porque precisávamos dar velocidade ao projeto. Se fosse esperar construir a estrutura física, levaria muito tempo”.
A intenção é que a transferência aconteça durante o ano que vem. “Enquanto isso, vamos utilizar as estruturas do Sesc que são extremamente próprias, com cozinha montada e capacidade para atender até 2 mil  pessoas. Uma avaliação será feita. Se houver necessidade de aumentar a oferta, poderemos aumentar o número de refeições servidas por dia”.
O cardápio ainda está sendo definido. Na equipe de funcionários, haverá uma nutricionista da prefeitura para acompanhar a qualidade do alimento oferecido.
Para ter acesso ao restaurante, as pessoas não precisam se cadastrar. A prefeitura vai fazer um acompanhamento para verificar se o público alvo, que são os trabalhadores e pessoas com menor renda, estão sendo beneficiados. Só se houver algum problema é que será estudada a possibilidade de fazer alguma seleção.
“Sem essa colaboração do Sesc, dificilmente conseguiríamos pôr o restaurante para funcionar este ano. A experiência dando certo, poderemos expandir o restaurante popular para outros lugares da cidade, como a região de São Pedro, de Goiabeiras e outras localidades com concentração de trabalhadores de média e baixa renda”.
O prefeito disse, ainda, que a inauguração terá a presença da equipe da administração. “Vamos almoçar lá no primeiro dia, testar a qualidade da comida, além de motivar as pessoas que freqüentam o centro da cidade para almoçarem no restaurante”.

Cariacica inaugura em outubro

O primeiro restaurante popular de Cariacica, localizado na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, vai ser inaugurado no dia 14 de outubro. A informação é do prefeito Helder Salomão (PT).
Segundo o prefeito, a inauguração, prevista para este mês, precisou ser adiada por problemas na agenda da Coca-Cola, que patrocina o restaurante – fez investimento em infra-estrutura, vai contratar e coordenar os funcionários.
“Mas o adiamento tem uma vantagem, pois vamos inaugurar ao mesmo tempo um centro de inclusão digital, chamado de Telecentro, que vai funcionar no mesmo prédio”, disse Salomão.
O Telecentro vai funcionar no segundo andar do restaurante popular. Serão disponibilizados pelo menos oito computadores para que os moradores do município tenha acesso gratuito à internet e a cursos de informática. 
“Não queremos que o restaurante seja apenas um espaço para comer. Ele não vai ficar aberto só no horário de almoço. Também poderemos realizar eventos para Terceira Idade ou com os jovens”, disse o prefeito.
O restaurante, segundo ele, vai servir 300 refeições a R$ 1,00 para trabalhadores de baixa renda que já foram previamente cadastrados pela prefeitura – há, inclusive, um cadastro de reserva. O local deve funcionar para almoço, de segunda a sexta-feira, das 11 às 14 horas. 
O cardápio vai incluir arroz, feijão, salada, um tipo de carne, bebida, como água e refrigerante, além de uma sobremesa. A prefeitura vai pagar o aluguel do espaço e contas de água, luz e telefone, além de coordenar a administração. O projeto também é uma parceria com os governos estadual e federal.
O segundo restaurante terá capacidade para mil refeições por dia e será aberto para todos os interessados, sem necessidade de cadastro. Deve ser construído em 2006, exclusivamente com os recursos do Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome.

Vila Velha e Guarapari à espera

Guarapari e Vila Velha também terão restaurantes populares. Os municípios, que já possuem projetos para o empreendimento, aguardam a resposta de financiamento do governo federal.
Segundo a diretora do Departamento de Assistência Social de Guarapari, Neuza Tomich, a previsão é abrir o restaurante em 2007. O financiamento já foi aprovado pelo Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome.
“Só falta o sinal verde da Caixa Econômica Federal, pois já fomos contemplados. É um projeto grande e a prefeitura já comprou um terreno no bairro Itapebussu para isso”, disse Neuza.
O projeto prevê a construção de um prédio de 800 metros quadrados para abrigar o restaurante, que vai servir mil refeições por dia. As obras devem durar entre oito e 12 meses. 
A expectativa é que cada prato custe R$ 1,00, mas o valor só poderá ser confirmado próximo à inauguração. Ainda não há definição sobre o cardápio, mas tudo será montado por uma nutricionista.
A princípio, o local irá servir apenas almoço, mas a prefeitura já tem intenção de ampliar o serviço. Não será preciso cadastro e qualquer pessoa poderá almoçar no restaurante.
Em Vila Velha, o projeto está pronto e o restaurante deve funcionar em uma área no centro da cidade. A previsão é de mil refeições por dia e também não haverá necessidade de cadastro. 
Como o município perdeu o edital deste ano para o financiamento do governo federal, ainda não há previsão para o início das obras.
Na Serra, o projeto está parado. Segundo a secretária de Promoção Social da cidade, Maria Nazareth Motta Liberato, estão sendo feitos estudos, mas a tendência é que o restaurante não seja aberto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>