Bandeira do Flu e boné no último adeus
<b> O empresário capixaba Hélio
Godoy, que morreu no acidente
do vôo 1907, é enterrado em Vila
Velha em clima de emoção </b>
 
Familiares e amigos do empresário Hélio Godoy, 50 anos, vítima do acidente do vôo 1907 da Gol, puderam dar o último adeus a ele no final da tarde de ontem, em Vila Velha. 
Muito emocionados, os presentes fizeram uma homenagem, colocando sobre o caixão uma bandeira do Fluminense e o boné que o comercia nte costumava usar nas pescarias. Cartazes lamentando a tragédia também marcaram a despedida de Hélio Godoy.
“Infelizmente aconteceu isso, foi uma perda grande. Era uma pessoa muito querida. Tínhamos esperança de que o Hélio pudesse estar vivo, mas foi um alívio encontrar o corpo dele. Ele era doente pelo Fluminense, assim como também amava a pescaria. Era a quinta vez que ele viajava para pescar”, lamentou o cunhado do comerciante, Jaime Paulino da Silva, 45 anos.
O corpo de Hélio Godoy chegou a Vitória às 11h30 de ontem, em um vôo comercial. Na mesma aeronave estavam parentes que ajudaram a identificar o corpo da vítima. Outros familiares aguardavam a chegada no aeroporto, mas apenas a sobrinha do comerciante, a agente penitenciária Roberta Paulino, comentou o ocorrido.
“Estamos muito tristes, é um momento de muito sofrimento. Ele era uma pessoa muito boa, um tio sempre presente, um pai sempre presente, muito amigo. Eu não tenho palavras”, disse. 
Do Aeroporto de Vitória, o corpo seguiu para Cachoeiro de Itapemirim, cidade em que o comerciante vivia há 23 anos com a mulher e os dois filhos. Lá, foi velado por cerca de uma hora na Capela de Coronel Borges e depois seguiu para o Cemitério do Bosque, em Alvorada, Vila Velha.  
O sepultamento, que teve início por volta das 17 horas, foi marcado pela emoção, principalmente dos irmãos da vítima. Um abraço entre o filho do comerciante, Hélio Júnior, e sua mãe, Jacléria, levou os familiares às lágrimas. Com flores nas mãos, eles aplaudiram por duas vezes Hélio Godoy.
A vítima é um dos 14 capixabas que morreram na tragédia do vôo 1907 da Gol, no último dia 29. No entanto, este foi apenas o terceiro corpo a ser reconhecido. Os primeiros identificados foram o dentista Luiz Albano Vieira Custódio, de 68 anos, e o empresário Luiz Rogério Lobato Benedito, 51.

Passageiros

Capixabas já identificados

• Hélio Godoy, 50
• Luiz Albano Vieira Custódia, 68
• Luiz Rogério Lobato Benedito, 51

Capixabas não identificados

• Erthelviane Bortozolo, 38
• Etelvino Lins, 66
• Eugênio Lesqueves, 58
• Huederfidel Viana, 46
• João Francisco Garcia Leal, 44
• Júlio César Guidi, 39
• Marcelo Ferreira Machado, 51
• Marlon Machado, 44
• Mozart Sant’Anna Junior, 56
• Ricardo Leandro Souza, 33
• Ronaldo Noé, 45

corpos Identificados ontem

• André Luis Carneiro da F. Pereira, 31 anos
• Ângela Maria Conte Leite, 54 anos
• Cláudio Avanci da Rocha, 41 anos
• Eleta Cordero Pivotto, 51 anos
• Ênio de Oliveira, 39 anos
• Francisco Anderson G. de Farias, 55 anos
• Gilcley Silva da Costa, 27 anos
• Hamilton Vianna de A. Júnior, 47 anos
• Henrique Dias Barbosa, 39 anos
• Izélia Monteiro de Melo, 59 anos
• Joana Batalha Ignácio, 28 anos
• José Luis Coelho, 43 anos
• Karla Rejane Almeida Neres, 29 anos
• Lourdes Balbinotte Panizzi, 53 anos
• Luiz Felipe R. dos Santos, 47 anos
• Marcelo Artur M. Azevedo, 45 anos
• Marcelo Eduardo F. Lopes, 35 anos   
• Mª Auxiliadora Cardoso Macena, 60 anos
• Marina Padilha da Motta Mendes, 24 anos
• Osman de Oliveira Melo, 50 anos
• Renata Souza Fernandes, 31 anos
• Rogério Barboza da Silva, 32 anos
• Samantha Xavier Reis, 31 anos 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

