Cardápio em clima de sedução
<b> Restaurantes elaboraram
pratos com ingredientes
afrodisíacos para receber os
casais no Dia dos Namorados </b>
 
Melissa Künsch

O Dia dos Namorados é motivo de comemoração mais do que especial entre os casais apaixonados. E já que o clima de romance está no ar, a pedida da noite da próxima segunda-feira é aproveitar os pratos com ingredientes afrodisíacos nos restaurantes e embarcar no clima de sedução que alguns alimentos oferecem. 
O Studio Gastronômico conta com vários pratos elaborados com ingredientes sugestivos e picantes. O “arroz onírico”, por exemplo, leva ingredientes como cravos-da-índia, canela, amêndoas e vagem,. 
O peixe no vapor é aromatizado com gergelim e a “salada erótica” é feita com ingredientes leves e perfumados popularmente conhecidos como afrodisíacos naturais.
O clima de sedução também está nos pratos do Pietro, que elaborou sugestões com nomes românticos, como o “sedução”, um salmão grelhado com chutney de maçã e champanhe, com risoto de morango (R$ 32,00).
Nomes sugestivos também foram escolhidos por Aglay Piovesan para o jantar romântico do Madame Clementine, que vai ter duas opções de entrada, sobremesa e prato principal (R$ 120,00 o casal). Os nomes são “salada paixão”, “infusão de sedução”, “filé selvagem” e “supremo doçura”.
Como é tradição há quatro anos no La Cave, o poder de fogo das codornas dará o tom romântico. Somente neste fim de semana e no dia 12 Paulo Gáudio vai servir sua famosa codorna desossada recheada com farofa de pão e frutas secas acompanhada de risoto de morangos (R$ 36,60). Tudo à luz de velas.
O Sushi Strike também elaborou dois pratos com toques afrodisíacos – lula grelhada com risoto de abobrinha e salada com frutas e kani, ou salmão grelhado como molho de maracujá com os mesmos acompanhamentos (R$ 44,90), além de um combinado especial com 30 peças.
Os casais que escolherem os pratos sugeridos levam de brinde uma garrafa de saquê personalizada. O brinde com a bebida japonesa pode ser feito à mesa do restaurante ou em um lugar reservado, a dois.

Para aumentar o “apetite”

Embora não exista nenhuma comprovação científica da eficácia de alguns alimentos para aumentar o apetite sexual, o que vale é o ritual de degustar pratos que popularmente são reconhecidos por ter essa característica.
Através dos tempos vários legumes, castanhas e especiarias entraram para a crendice popular como alimentos eróticos. 
No Bistrô Casa Vitória, ainda que sem intenção, vários pratos seguem essa linha. 
Uma sugestão para a data é o risoto de aspargos com costeletas de cordeiro ao molho agridoce de vinho tinto (R$ 49,00). O afrodisíaco fica por conta dos aspargos, que criam a aura afrodisíaca devido ao seu sugestivo formato e por ser rico em vitamina C.
No Oriente, o açafrão é muito usado como estimulante. E já que é assim, que tal optar por um risoto de açafrão com ossobuco (R$ 23,00) do espaço Azzurra? Fica anexo ao Bola Brasil, em Jardim da Penha.

Faça em casa
ARROZ ONÍRICO
Ingredientes – 1 colher (chá) de óleo de gergelim, 1 cebola picada, 4 cravos-da-índia, ½ colher (chá) de curry, 2 dentes de alho espremidos, 1 pauzinho de canela, sal, 4 folhas de louro, 1 mão cheia de passas sem sementes, 1 mão cheia de amêndoas, 4 xícaras de água, 2 xícaras de arroz integral, 1 xícara de ervilha fresca, 1 xícara de milho verde, 1 xícara de vagens em pedacinhos, 1 xícara de cenoura em cubos.
Como fazer – Refogue o arroz com os temperos. Acrescente as cenouras. Deixe cozinhar um pouco. Quando o arroz e a cenoura estiverem quase cozidos, acrescente o milho, as ervilhas e as vagens. Quando o arroz estiver cozido, misture as passas e as amêndoas. Sirva em uma travessa de barro.

Morangos são
envolventes
Alguns tipos de frutas são afrodisíacas mais pelo seu formato e significado do que pelos seus efeitos no corpo humano. 
Os morangos são poderosos para cliar o clima romântico e sedutor. A Delisuisse criou uma torta apaixonante para a data, que pode ser encomendada e degustada a dois. 
Ela é feita em formato de coração e recheada com morango e calda bavarois.
A torta está disponível em três tamanhos: individual (R$ 5,00), para quatro pessoas (R$ 25,00) e para seis pessoas (R$ 35,00).
No Café Touché  será possível fechar a noite com o sanduíche de coração, um biscoito recheado com calda de morango. 
O cardápio do Taurus também poderá ser finalizado com a sobremesa morangos com creme.

Onde comer
• PIETRO – Almoço e jantar de terça a sábado e almoço aos domingos. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto 
(3235-2117).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• MADAME CLEMENTINE – Almoço e jantar todos os dias. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• SUSHI STRIKE – Jantar todos os dias. Avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia 
(3227-5378).
• BISTRÔ CASA VITÓRIA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20 e 21, Praia do Canto 
(3227-1734).
• BOLA BRASIL (AZZURRA) – De terça a sábado, a partir das 19 horas. Almoço de segunda asexta-feira e aos domingos. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha (3325-0546). 
• CAFÉ TOUCHÉ – Jantar de terça a domingo, a partir das 18 horas. Antonio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa (3229-0181).
• TAURUS – Almoço todos os dias e jantar de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174, Praia do Canto (3225-4888).
• PAPAGUTH – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• URUCUM – Almoço todos os dias e jantar de de segunda a sábado. Rua Eugênio Neto, 82, Praia do Canto (3227-0456).
• NINHO DA ROXINHA – Almoço e jantar de terça a domingo. Aos domingos, só almoço. Rua do Limão, 350, Nova Almeida (3253-1508 e 3253-1516).
• DELISUISSE – Rua Elesbão Linhares, Shopping Day by Day, Praia do Canto (3225-5647).
• EMPÓRIO DO CARANGUEJO – Às sextas-feiras, abre das 11 às 23 horas. Sábados, domingos e feriados, das 11 às 18 horas. Av. Desembargador Cassiano Castelo, 750, Manguinhos (3245-5120).
• STUDIO GASTRONÔMICO –Rua Henrique Laranja, 65 (rua da faculdade Univila). Tel: 3229-0946. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

