VÍDEO
<b> Noivado do além em DVD

Tim Burton é o diretor da
animação “A Noiva-Cadáver”,
comédia de humor negro que já
está disponível nas locadoras </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Desbancado por “Wallace e Gromit – A Batalha dos Vegetais” para o Oscar de melhor filme de animação, “A Noiva-Cadáver” tem suas qualidades e é uma história divertida, marcada pela comédia com pitadinhas macabras e que vale a pena ser assistida.
O filme, que chegou ontem às locadoras, tem a cara de seu diretor, Tim Burton, que aborda mais uma vez a questão do preconceito contra o diferente, assim como fez em “Edward Mãos de Tesoura”. 
Nessa animação, novamente Burton tem a companhia de Johnny Depp. O ator empresta a sua voz para Victor Van Dort, o personagem principal, que se vê prometido pelo além com uma garota morta.
Filho de um casal grosseirão e magnata do peixe enlatado, o moço começa o filme noivo de Victoria Everglot. Mas vê seu relacionamento ir por água abaixo quando se atrapalha durante a cerimônia de seu noivado com ela, garota de uma família classuda mas sem dinheiro.
O confuso Victor, depois de ter se feito tudo errado na hora de dizer os votos de união, coloca fogo sem querer no vestido da futura sogra. Irritado, o pastor Galswells manda que ele vá embora e só volte depois de ter aprendido a dizer os votos corretamente. 
Totalmente humilhado diante dessa situação, Victor começa a andar sem rumo pela floresta e, como se estivesse ensaiando, coloca o anel de Victoria na raiz de uma árvore e a pede em casamento.
Mal sabe ele que não era uma raiz, mas o dedo de Emily, uma mulher morta que surge do chão vestindo a roupa de seu casamento, adiado por seu assassinato.
Victor tem como maior desafio reatar o romance com sua antiga noiva e corre contra o tempo para obter tal feito. É que os pais de Victoria, que não vêem a hora de sair da penúria, rapidamente lhe arrumaram um outro noivo, o esquisito Barkis Bittern.
Porém, ele descobre que não há tanto motivo para pressa, pois o mundo dos mortos acaba se revelando muito mais divertido do que aquele em que vive.
Um detalhe curioso sobre o filme é que foram necessários 10 anos para que Burton terminasse a animação feita com bonecos de massa baseada numa história do folclore russo do século 19. 
Essa é a quinta vez que Burton convoca Depp para participar de um projeto seu. Eles já foram parceiros em “Edward Mãos de Tesoura”, “Ed Wood”, “A Lenda do Cavaleiro Sem Cabeça” e “A Fantástica Fábrica de Chocolate”.

Roteiro recheado de crimes
Violência, drama e muitos crimes recheiam o roteiro de “Hochelaga”, filme de estréia do canadense Michel Jetté que chega às locadoras no próximo dia 22.
No olho do furacão, está um jovem de Montreal que se une a motoqueiros do mal e começa a conhecer rapidamente um cotidiano violento e as guerras entre gangues, numa visão realista e dramática do submundo.
Marc (Dominic Darceuil) é o moço inteligente e sem maiores ambições que passa seu tempo roubando lojas de conveniência. 
Suas ações logo despertam o interesse do grupo Dark Solus, uma  uma gangue barra pesada de motoqueiros. Atraído pela marginalidade, Marc terá que cometer vários crimes e atos de vandalismo para ser aceito pela trupe do mal.
 Neste ritual de iniciação para a morte, enfrentará uma poderosa força que ele mesmo desconhecia: sua própria consciência. 
No elenco, além de Dominic Darceuil, de “Invasões Bárbaras”, estão David Boutin, de “A Grande Sedução”, e o ex-boxeador Deano Clavet, que participou de filmes como “Olhos de Serpente”, “Meu Vizinho Mafioso” e “Revelações”. 
“Hochelaga” foi indicado ao Grande Prêmio das Américas no Festival de Montreal e rendeu ao ator David Boutin o Jutra Award (um importante prêmio da indústria cinematográfica canadense) de melhor ator coadjuvante. 
O longa também foi indicado em outras seis categorias nesta mesma premiação.

Serviço

• Filme: “Hochelaga”
• Direção: Michel Jetté
• Elenco: Dominic Darceuil e David Boutin
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras a partir do dia 22

Ladrão pé-de-chinelo em Hollywood
Um ladrãozinho mequetrefe chamado Harry Locklart (Robert Downey Jr.) vai ver sua vida virada de pernas para o ar em “Beijos e Tiros”, filme que chega às locadoras no próximo dia 22.
Tudo começa quando ele faz uma besteira e se dá mal durante um assalto uma loja de brinquedos, no Natal. 
Aí o alarme dispara, a polícia chega, seu companheiro de crime é ferido a balas e na fuga o sujeito chega (e é aprovado) em um teste cinematográfico para um filme policial de Hollywood, em que vai interpretar um detetive.
O cara é mandado para Los Angeles, onde vai acompanhar o dia-a-dia de um detetive real, Perry Van Shrike (Val Kilmer), mais conhecido como Gay Perry, devido à sua condição sexual.
Nas festas de arromba em que começa a freqüentar, ele se encontra de novo com uma paixão dos tempos de escola, Harmony Faith Lane, que mesmo com 30 anos ainda não emplacou como atriz.
Eis que Harmony pede ajuda ao rapaz para desvendar a misteriosa morte de sua irmã. Esse assassinato, aliás, se cruza com o caso que Gay Perry e Harry Locklart estão investigando, o que coloca o ex-ladrão num dilema.
Val Kilmer não aceitou ingerir bebidas no set por uma nobre causa: ajudar no tratamento de recuperação de Downey Jr., dependente qúimico assumido.

Serviço

• Filme: “Beijos e Tiros”
• Direção: Shane Black
• Elenco: Val Kilmer e Robert Downey Jr
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras a partir do dia 22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>