Pacotes para ver a Copa
<b> Bares oferecem
reservas que dão
direito a camisa,
bebida e shows 
nos intervalos dos 
jogos do Brasil </b>
 
A apenas três dias da estréia do Brasil na Copa do Mundo, que acontece na próxima terça-feira contra a Croácia, às 16 horas, os bares da Grande Vitória já preparam promoções, sorteios e pacotes para atrair os torcedores.
Em muitos locais, será preciso reservar mesa para garantir lugar diante de TVs gigantes, telões e shows antes e depois das partidas. Mas é preciso correr, pois restam poucas vagas.
O Caranguejo do Assis, em Vila Velha, está todo decorado para a Copa e vende pacotes que dão direito a camisa, participação no bolão e consumação.
No Bliss Bar, que fica na Praia do Canto, o ingresso custa R$ 15,00 com direito a camisa e shows de Marcelo Ribeiro e Escaranovos. O chope e alguns itens do cardápio vão ficar mais baratos nos jogos da Seleção, que serão transmitidos por três TVs de plasma de 42 polegadas e dois telões.
O Turk Zoo, em Santa Luzia, Vitória, terá telão, DJ nos intervalos e no final da partida, camisa exclusiva e uma promoção especial para quem acha que jogo combina com cerveja – a cada cinco consumidas, a “hexa” é de graça.
No bar Abertura da Praia do Canto, a atração fica por conta de uma TV inflável gigante, que mede 3 metros de altura por 4 metros de largura. Restam poucas vagas para a primeira partida.
No Bacana, a reserva de mesa, que custa R$ 20,00, dá direito a cadeira cativa com rodízio de churrasco durante todo o jogo – 70% dos ingressos já foram vendidos.
O Bola Brasil criou cardápios especiais para a Copa e vai sortear caixas de cerveja, petiscos e tira-gosto. O Boteco da Praia vai sortear uma chopeira. Já não há mais nenhuma vaga para o primeiro jogo do Brasil.

Trânsito não será
interditado na
Praia do Canto
O trânsito na região conhecida como Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, em Vitória, não será interditado este ano para as comemorações dos torcedores nos dias de jogo do Brasil na Copa.
Nas últimas competições, os moradores tomavam a rua João da Cruz para assistir aos jogos e comemorar as vitórias da Seleção, mas a interdição da Ponte de Camburi vai forçar uma mudança na tradição.
\"A rua se tornou a principal via de escoamento do fluxo que vai para a parte continental da cidade. Não temos como fechá-la, até por uma questão de segurança\", explicou o major Andrey Rodrigues, subsecretário da Guarda Civil Municipal de Vitória.
Ele explicou que agentes de trânsito, guardas municipais e homens da Polícia Militar vão estar na região para garantir o fluxo de veículos e eles não vão aceitar comemorações no meio da rua que atrapalhem o trânsito.
\"A prefeitura está aberta para conversar e qualquer proposta de alternativa que chegar até nós será avaliada. O que não podemos é fechar essa rua\", afirmou.

Onde assistir
BLISS BAR
Rua Joaquim Lírio, 800, Praia do Canto, Vitória (3227-8282)
O ingresso para assistir aos jogos custa R$ 15,00 com direito a camisa, pulseira e shows no final do jogo – nos dois primeiros, sambão com Marcelo Ribeiro; no último, Escaranovos. O bar vai contar com três TVs de plasma de 42 polegadas e dois telões.
O chope terá preço promocional (R$ 2,00) e vários itens do cardápio terão desconto. Quem consumir mais de R$ 60,00 e pagar com cartão Visa ganha uma raspadinha para concorrer a vários prêmios.
CARANGUEJO DO ASSIS
Avenida Estudante José Júlio de Souza, 290, Itaparica, Vila Velha (3289-8486).
O restaurante está vendendo pacotes. Para um único jogo, o preço é R$ 40,00, com direito a camisa, R$ 20,00 de consumação e participação no bolão. Quem comprar o pacote para os três jogos da primeira fase paga R$ 90,00, com os mesmos direitos. O bar terá entre 10 e 20 TVs de 29 polegadas para transmitir os jogos.
BACANA
Rua Ferreira Coelho, 100, Praia do Suá, Vitória (3324-3740).
É possível fazer reserva para todos os jogos da primeira fase ou apenas um. Na promoção “cadeira cativa”, R$ 20,00 dá direito a cadeira reservada e rodízio de churrasco, que começa 30 minutos antes dos jogos e termina até 1h30 depois (bebidas à parte).
Durante a Copa, o bar vai abrir às 9 horas para transmitir todos os jogos da competição em quatro TVs de 33 polegadas – a promoção vale apenas para jogos do Brasil.
ABERTURA
Rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto, Vitória
(3345-8909)
A unidade de Jardim da Penha, na Rua da Lama, vai ficar fechada durante os jogos, mas a da Praia do Canto vai transmitir os jogos em 12 televisores – quatro de 39 polegadas, uma de 42 polegadas (de plasma), seis de 21 polegadas, e uma TV inflável que mede 3 metros de altura por 4 metros de largura. O convite custa R$ 20,00 (consumação).
SAIDERA 
Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto, Vitória (3235-2687)
A reserva de mesas por jogo custa R$ 50,00 (consumação) por pessoa. Só será atendido quem fizer a reserva, que dá direito também a uma camisa da Torcida Brahma / Saidera. Serão cinco TVs, sendo três LCD de 23 polegadas e duas de plasma de 42 polegadas. O bar vai abrir entre duas e três horas antes dos jogos.
TURK ZOO
Rua Doutor João Carlos de Souza, 742, Santa Luzia, Vitória (3314-5106).
O passaporte para os jogos do Brasil no bar será uma camisa (de uso obrigatório) no valor de R$ 40,00. Os jogos serão transmitidos em um telão e um DJ vai animar os torcedores antes, depois das partidas e no intervalo. Também oferece a “Promoção Cerveja Hexa”: a cada cinco cervejas consumidas, a “hexa” será de graça.
Também vai transmitir os outros jogos da Copa a partir das 12 horas.
BILAC
Rua João da Cruz, s/n°, Praia do Canto, Vitória (3225-0498).
Não haverá reserva de mesa. A entrada vai custar R$ 20,00 por pessoa (consumação). Os jogos serão transmitidos em três TVs de plasma – duas de 42 polegadas e uma de 29. 
Quem quiser, pode participar de um promoção que dá direito a um chope de graça a cada seis bebidos – para isso é preciso comprar a camisa da Torcida Organizada do Bilac, que custa R$20,00.
CARANGUEJO DO GIL
Rua Carlos Eduardo Monteiro Lemos, 20, praia de Camburi, Vitória (3315-6100).
Só vai atender clientes que fizerem reserva. O valor da cadeira é de R$ 20,00 (consumação) por pessoa. Haverá uma TV de 42 polegadas de plasma, na área interna, e uma de 29 polegadas do lado de fora.
BÚFALO BRANCO
Rua João da Cruz, Praia do Canto, Vitória (3227-2933).
Uma TV de plasma 42 polegadas vai transmitir todos os jogos da Copa. Para os jogos do Brasil é preciso fazer reserva, que custa R$ 20,00 (consumação) por pessoa. As mesas vão ser organizadas para que todas as cadeiras fiquem de frente para a TV.
TEACHER’S PUB
Rua Rômulo Samorini, 33, Praia do Canto, Vitória (3224-6509).
A transmissão será em um telão e duas TVs de 29 polegadas. A mesa para quatro pessoas custa R$ 60,00. Para animar os torcedores, a banda Flash Back vai tocar depois dos jogos do Brasil.
CORONEL PICANHA
Rua Carlos Martins, s/n, Jardim Camburi, Vitória (3071-0825).
O local está vendendo o Kit Copa por R$ 60,00 – reserva da mesa para quatro pessoas e direito a consumação do valor pago. Os jogos serão transmitidos por um telão e duas TVs de plasma 42 polegadas.
BOLA BRASIL
Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha, Vitória (3325-0546).
Os jogos serão transmitidos por uma TV 29 polegadas, uma de 33 e dois televisores menores. Cada cliente vai receber uma senha para concorrer a um sorteio no final dos jogos. O sorteado vai levar uma caixa de cerveja gelada, três porções de tira-gosto Camisa 10 e três Hexa Sanduíche (do cardápio especial para a Copa).
No ambiente do boteco, não haverá reservas ou serviço de garçom. No bar, os clientes podem fazer a reserva sem qualquer custo. Quem preferir comemorar com os amigos pode reservar um dos ambientes fechados do bar, que custa R$ 300,00 (para até 65 pessoas).
BOTECO DA PRAIA
Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha, Vitória (3235-7252).
Os jogos serão transmitidos em quatro TVs de 29 polegadas. A mesa custa R$ 10,0 por pessoa (consumação), mas não há mais vagas para o primeiro jogo. As mesas que consumirem mais de R$ 100,00 vão concorrer a um sorteio de uma chopeira no final de cada jogo do Brasil.
CAIANA BAR
Av. Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, loja 4, Jardim Camburi, Vitória (3337-9511).
O bar vai colocar um telão para os clientes assistirem aos jogos do Brasil e está vendendo camisa da \"Copa Caiana\", que custa R$ 15,00 (venda é opcional). Não há reserva de mesa.
TRAYLLER DO LUÍS II
Av. Armando Duarte Rabelo, 194, Jardim Camburi, Vitória (3337-4333).
Não vai realizar reservas, mas um telão vai ser montado para os jogos do Brasil.
CAFÉ TOUCHÉ
Antônio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa, Vila Velha (3229-0181).
Vai colocar um telão para transmitir os jogos a partir das 15h nos jogos que forem às 16h. No dia 22, domingo, segundo jogo do Brasil, vai realizar um brunch especial, no restaurante Madame Clementine.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

