Estudantes alugam cartão eletrônico
<b> Essa é a primeira fraude na bilhetagem. Teste de A Tribuna reprovou ação de cobradores para controlar uso indevido do passe </b><br>
Flávia Martins <br>
Sem passes de papel circulando e mais de 23 mil estudantes usando o cartão eletrônico de passe escolar no transporte coletivo de Vitória, foram detectadas as primeiras fraudes no sistema de bilhetagem. De acordo com o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, existem alunos alugando e até vendendo cartões para que outras pessoas andem de ônibus pagando meia tarifa.
“O cartão escolar é pessoal e intransferível. Já estamos levantando os nomes e números de cadastro dessas pessoas para que elas compareçam ao Setpes. A princípio vamos adverti-las, mas elas podem perder o direito de usar o passe escolar, o que está previsto em lei”, alertou Zen.
A confirmação da identidade do estudante deveria ser feita pelo cobrador. Porém, na tarde de ontem, A Tribuna constatou que não é difícil passar na roleta com o cartão de outra pessoa. Em quatro linhas diferentes, os cobradores não conferiram a identificação. 
Quando informados de que o cartão não pertencia à repórter e que se tratava de um teste, eles tentaram justificar a falha.
“Eu não liberei de primeira, tanto que você precisou aproximar o cartão por três vezes. Mas como não falou nada, deixei para lá”, disse o cobrador de um ônibus em que a repórter embarcou na avenida Beira-Mar.
Ele explicou que não exigiu a identificação porque a maioria dos estudantes cria confusão. “Acham ruim. Pela manhã, por exemplo, se pedir para todos mostrarem a foto, a viagem acaba atrasando”, contou.
No segundo ônibus, na avenida Vitória, ao saber que era um teste o cobrador insistiu em dizer que viu a foto, mesmo sem a repórter mostrar. “Se não é a sua foto, é idêntica”, afirmou, embora não houvesse qualquer semelhança entre a repórter e a foto do cartão. Ele alegou também que a leitura é demorada e torna inviável identificar todos. 
Um cobrador admitiu que já barrou estudantes tentando usar cartão de terceiros. “Acaba dando confusão, porque eles não aceitam pagar a passagem”, contou. 
Zen ressaltou que os cobradores estão sendo treinados para que a exigência seja reforçada. “Também estamos aumentando a fiscalização”, disse.

Venda para usuários até dia 31

O Cartão do Cidadão, para quem paga as passagens em dinheiro e quer passar a utilizar a bilhetagem eletrônica nos ônibus de Vitória, começa a ser vendido até o final deste mês. 
Ao comprar o primeiro cartão, o usuário deverá adquirir no mínimo 20 créditos ou tarifas (R$ 31,00). Porém, nas recargas seguintes, poderá comprar quantos créditos quiser.
De acordo com o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, a expectativa é que até o final do mês o cartão esteja disponível na sede do Setpes e, em seguida, nos terminais de Laranjeiras e Campo Grande, além da Rodoviária de Vitória.
O cartão é gratuito (só os créditos são pagos) e os usuários serão cadastrados através do nome e número de um documento de identificação. Dessa forma, será possível bloquear o cartão e as tarifas em caso de roubo. 
Se o cartão for perdido ou danificado, o usuário deve pagar uma segunda via. Mas se ele apresentar defeito técnico, a troca é gratuita. “O cartão não pode ser amassado, dobrado, molhado, exposto ao sol ou a pólos magnéticos”, orienta Zen.
Ele acrescentou que até o final deste mês serão atendidas todas as empresas cadastradas para a compra de vale-transporte. O objetivo é substituir todo o papel pelo cartão.
“Já temos cerca de 85 empresas cadastradas, com mais de três mil pessoas usando o cartão de vale-transporte. No início de junho, queremos atingir todas as empresas e a expectativa é termos de 30 mil a 35 mil usuários”, acrescentou.
As empresas que quiserem se cadastrar, além de usuários que tenham dúvidas ou queiram registrar perda, roubo e defeito no cartão, podem entrar em contato por telefone com o Fale Setpes, pelo número 3334-6602.

Passagens não serão de graça
Com a implantação da bilhetagem eletrônica no Sistema Transcol, as passagens não serão de graça para todos os usuários, conforme foi publicado no último sábado em A Tribuna. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) esclareceu que pretende estudar formas de dar descontos e fazer promoções para passageiros, de diferentes formas.
Entre as possibilidades estudadas, baseadas em modelos já aplicados em outras cidades do País que utilizam o sistema eletrônico, está a concessão de créditos extras nos cartões daqueles usuários que andarem de ônibus muitas vezes por mês. 
Segundo o presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, um usuário que utilize 40 créditos por mês, por exemplo, “pode ganhar quatro, pela fidelidade ao sistema”. 
Outros exemplos de desconto que a Ceturb vai analisar são a possibilidade de passagens mais baratas em alguns finais de semana ou para quem optar por não sair nos horários de pico. 
“Podemos criar uma cultura que leve os empresários a mudarem turnos, para economizarem no transporte de seus funcionários, o que reduziria a demanda nos horários de pico, influenciando também no trânsito”, justificou Ferraz.

Mudanças são aprovadas
Passageiros aprovaram as mudanças que começaram a vigorar ontem nas linhas com casos mais críticos de superlotação no Transcol. Além de diminuir o intervalo entre as viagens dos ônibus 507, 508 e 509, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) passa a monitorar as 24 linhas troncais (que ligam os terminais) diariamente. Elas terão mudanças contínuas, a cada dois meses.
A 507 (Terminal de Laranjeiras/Terminal do Ibes) também passará a circular somente com carros articulados no horário de pico, entre 17h50 e 18h20, o que deve aumentar ainda mais a oferta. 
“Acho que vai melhorar, porque pego sempre esse ônibus na Reta da Penha e não dá nem para embarcar, porque eles não chegam a parar de tão lotados”, disse a técnica de Enfermagem Rute Cadette, 45.
O mesmo acontece com a auxiliar administrativa Adriana de Oliveira, 23. Ontem, ela conseguiu embarcar no primeiro ônibus que passou. Apesar de cheio, ele não estava superlotado, de acordo com os parâmetros da Ceturb.
“Espero que, com o monitoramento, eles também tomem outras medidas. Como colocar ônibus saindo da Ufes, por exemplo, para os passageiros que embarcam na Reta da Penha”, sugeriu.
De acordo com o presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, a cada semana serão analisadas e adaptadas três linhas troncais, em um processo contínuo. 
Agentes já estão nos pontos mais críticos para estudarem o comportamento dos passageiros e identificarem onde existe  maior demanda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>