VÍDEO
<b> Máscara do terrorismo

O herói de “V de Vingança” quer ir à forra contra todas as injustiças 
sofridas. Para isso, usa as armas do terror: idealismo e bombas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Eis uma coisa que os criadores da cinissérie “Matrix” conseguiram com o longa “V de Vingança”: polêmica, muita polêmica. E a reboque, lucro, muito lucro nas bilheterias. Acusada de fazer apologia ao terrorismo, a história tem como protagonista um homem mascarado sedento por ir à forra de todas as injustiças sofridas. 
Baseada na graphic novel homônima e prevista para chegar hoje às locadoras, a produção é ambientada numa Inglaterra futurista, criada a partir do roteiro dos Irmãos Wackowski, diretores de “Matrix” e co-produtores nesse trabalho. A direção é de James McTeigue (diretor assistente de “Matrix”). 
O protagonista é Hugo Weaving, que atuou como agente Smith na produção estrelada por Keanu Reeves. Nessa história, ele encarna um herói com atitudes altamente questionáveis, uma mistura de Zorro com Robin Wood. 
Seu codinome é V, um sujeito com táticas de guerrilha que representa a única esperança de liberdade contra o fascismo na Inglaterra. 
Nessa luta, ele vai contar com Evey (Natalie Portman), que conhece o mascarado quando é salva por ele de uma situação de vida ou morte. 
Complexo, V reúne em seu caráter a sofisticação e a delicadeza, mas também é amargo e violento.
O personagem quer libertar o povo da corrupção e da crueldade que envenenaram o governo. E convida os cidadãos a se juntar a ele no dia 5 de novembro, o Dia de Guy Fawkes. 
Nessa data, no ano de 1965, Guy Fawkes foi descoberto num túnel sob o Parlamento com 36 bananas de dinamite. Ele e outros conspiradores tinham arquitetado o “Plano da Dinamite” contra a tirania do governo. 
Os sabotadores foram enforcados, arrastados e esquartejados, e jamais concretizaram seu plano. V jura concretizar o projeto frustado no passado e deseja explodir o Parlamento. 
Em suas batalhas, V mata e deixa um mimo para suas vítimas: uma rosa Violet Carson, considerada extinta, como cartão de visitas.
Serviço
• Filme: “V de Vingança”
• Direção: James McTeigue
• Elenco: Hugo Weaving e Natalie Portman
• Gênero: Ficção científica
• Quando: Previsto para chegar hoje às locadoras

Do teatro para o DVD
Um sucesso do teatro que virou filme agora também já está disponível em DVD.  Com a impagável e entrosada dupla Marco Nanini e Ney Latorraca, “Irma Vap – O Retorno” é uma comédia baseada no espetáculo “O Mistério de Irma Vap”, que ficou em cartaz por 11 anos.
No filme, a diretora Carla Camurati cria novos personagens e mostra como seria uma nova encenação do espetáculo.
A história começa com a morte de um dos produtores da primeira montagem. Seu filho, então, decide homenageá-lo levando o sucesso de volta aos palcos. 
Mas eles esbarram em um problema. Tony (Nanini), um dos atores, está paraplégico e confinado pela irmã, Cleide (Nanini outra vez), em seu quarto, o que dificulta o acesso até para conseguir que ele venda os direitos da peça.

Serviço

• Filme: “Irma Vap – O Retorno”
• Direção: Carla Camurati
• Gênero: Comédia
• Elenco: Marco Nanini e Ney Latorraca
• Quando: Já nas locadoras

Outros lançamentos

UMA COMÉDIA NADA ROMÂNTICA 
Dois dos seis roteiristas do bem-sucedido “Todo Mundo em Pânico”, que parodiou os longas de terror dos cinemas, também se aventuraram a escrachar os filmes de mulherzinha em “Uma Comédia Nada Romântica” (foto).
A trama destaca a romântica personagem Julia Jones (Alyson Hannigan), que conhece o homem perfeito, o britânico Grant Fonckyerdoder (Adam Campbell). 
É o ponto de partida para referências a filmes como “Casamento Grego”, “O Casamento dos Meus Sonhos”,  “O Casamento do Meu Melhor Amigo”, “Kill Bill” e “Bridget Jones”.

TRÊS ENTERROS
A trama gira em torno de uma viagem feita por Pete Perkins (Tommy Lee Jones, também diretor do longa) pelo México, trazendo consigo o corpo do amigo Melquiades Estrada (Julio Cedillo). 
Pete, que é capataz de um rancho, decide cumprir a promessa feita ao amigo de levar seu corpo para o México. Ele então seqüestra Mike Norton (Barry Pepper), um policial da fronteira que assassinou Melquiades. Refém e seqüestrador desenterram o corpo, que é amarrado em uma mula. Os dois começam uma viagem através do México. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>