PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Agência Experimental de Comunicação Integrada da Faesa iniciou ontem o ciclo de encontros “Papo PP”, com o tema “Comunicadores Fora das Agências”, com profissionais ligados à área de Publicidade e Propaganda. A estréia contou com o cartunista Zappa.  Na próxima sexta o convidado é o cineasta Erly Vieira Jr. (Baby). No dia 17 é a vez do fotógrafo Sagrillo. A assessora de comunicação Margô Devos encerra o ciclo. O evento é produzido e divulgado pelos alunos e voluntários da Agência Integrada.: Clarissa Pagani, Fernanda Mello, Janine Moraes, Lívia Bazet e Frederico Matias, sob coordenação da professora Janaína Leite.

O Sebrae está veiculando em 41 emissoras de rádio o programa de educação a distância via rádio ‘A gente sabe, a gente faz’, que dá dicas de vendas aos ouvintes. O objetivo é fortalecer as micro e pequenas empresas do segmento por meio de capacitação focada em planejamento, análise de mercado e utilização de ferramentas de conquista e fidelização de clientes. Na Tribuna AM, os programas de 10 minutos cada, são veiculados às 11h e às 15h diariamente. Os programas têm formato de radionovela, com narração do ator Roberto Bonfim.

A Artcom inova com uma campanha para a Novavitória, que vai premiar os clientes contemplados com uma festa completa para assistir aos jogos da Copa, em casa, com direito a telão, salgados, cerveja, refrigerante, 11 camisas personalizadas, bolas decorativas e kits com apitos, bandeiras e cornetas.

A campanha de lançamento do Convention Vila Velha, primeiro centro de convenções do município, está sendo criada pela Agência Experimental da Faculdade Novo Milênio. O espaço anexo à faculdade será inaugurado no próximo dia 25. A logo traz um desenho estilizado do Convento da Penha integrado à Terceira Ponte. O centro de convenções de Vila Velha oferecerá espaços para congressos, seminários, feiras, exposições, formaturas e espetáculos diversos.

A modelo internacional Juliane Rossi é a estrela da nova campanha do Duetto Mata da Praia, empreendimento da Cittá Engenharia.  O coquetel de lançamento da campanha foi no dia 4 de maio, na quadra da construtora.

A Maely Publicidade está veiculando outdoors da UOT, totalmente iluminados. A peça exibe a imagem do surfista capixaba Leandro Moulin, patrocinado pela UOT, em um globo. A imagem simboliza o lema da marca, que segue os ensinamentos do filósofo grego Hieráclito: “O mundo está em constante movimento e não podemos fazer a mesma coisa duas vezes. Ou seja, todo momento é único”.

A R/Com Propaganda, em fase de expansão, está abrindo vaga para Assistente de Atendimento. Os interessados deverão enviar currículo  para rcom@rcom.com.br

A Crossmedia Comunicação está com novos clientes de assessoria de imprensa: Studio Mendes e Pedreira Adventures Park. No atendimento, além de Aurelice Lindenberg e Isabela Wanderley, a equipe de jornalismo é formada por Luciana Coelho, Ingrid Pagani, Adriana Berlinck e Lorenzo Charpinel (estagiário).

Com o slogan “Faça parte da torcida Moura”, a Comal Distribuidora, representante exclusiva das Baterias Moura no Estado, lança sua mais nova campanha pela preservação do meio-ambiente. O cliente que adquirir uma nova bateria Moura e deixar a usada na revendedora, ganha de presente uma camisa personalizada para torcer pelo Brasil. A campanha é assinada pelo publicitário Júlio Lorenzoni.

A  equipe da Contatus Comunicação também comemora crescimento com  quatro novos clientes: a Adese – Agência de Desenvolvimento Sustentável  do Sul do Estado, Data Control e Sindicato  Nacional  dos Aposentados no Espírito Santo. Para a Anfip/ES - Associação dos Auditores Fiscais da Previdência Social no Espírito Santo, a Contatus faz a edição do Informativo da entidade.

Toda mãe é única. Com esse conceito, a Criativa Comunicação e Marketing lança o Dia das Mães do Shopping Vitória. A campanha tem spot de rádio, peças gráficas, banner, sinalização interna e externa do Shopping, além de 3 filmes, dirigidos por Bob Seba e produzidos por Ana Vitorino, que mostram o dia-a-dia de uma mãe e sua família pela visão da filha, do filho e do pai. Criação de Anderson Vaz e Bruno Reis; direção de atendimento de Flávia Rodriguez; atendimento de Patrícia Junqueira e aprovação de Lucy Jardim.

Depois de muitos estudos e com o objetivo de renovar e ampliar seu público consumidor, a Coroa começa a distribuir seus refrigerantes em lata. As embalagens foram desenvolvidas com base em pesquisas de mercado, priorizando cores e formas de apelo jovem. A logomarca da empresa também está mais moderna: a tradicional coroa ganhou desenho mais estilizado. O trabalho de modernização da marca e criação das embalagens é assinado pela Sempre Comunicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>