Mais dois capixabas são identificados
<b> Marlon Antônio,
secretário de Obras,
e  Erthelviane
Bortolozo, auditora ambiental, estavam
no vôo 1907 da Gol </b><br>
 <br>
Após 10 dias de espera e sofrimento, o Instituto Médico Legal (IML) de Brasília identificou ontem mais 29 corpos de vítimas do acidente do vôo 1907 da Gol. Entre eles estão os capixabas Marlon Antônio Machado, 44, engenheiro mecânico e secretário de Obras e Serviços Urbanos da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim, e Erthelviane Bortolozo Nunes, 38 anos, auditora ambiental.
A irmã de Marlon, Nádia Machado, está em Brasília providenciando a liberação do corpo. Ela pretende fazer o translado até Vitória ainda hoje. A expectativa da família é velar e sepultar o corpo de Marlon no mesmo dia. O local do velório ainda não foi definido, mas há a possibilidade de ser no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz.
Para o primo de Marlon, Sandro Garioli, o desejo da família é poder fazer um enterro digno.
“Não agüentamos mais essa agonia. Todos nós estamos sofrendo muito com essa espera e queremos encerrar isso logo”, disse.
Marlon nasceu em Cachoeiro no dia 13 de março de 1962. Deixa viúva Wilza Carla Pereira Machado e os filhos João Victor, 14 anos, e André, 16.
Já o corpo de Erthelviane deve desembarcar no Aeroporto de Vitória por volta das 11 horas de hoje. A família informou que o enterro está previsto para as 16 horas, no Cemitério Jardim da Paz, na Serra.
\"Foram vários dias de expectativa e tristeza em busca de notícias. Ainda não vi a minha irmã. Mas faço questão de olhar para ela pelo menos a última vez. Estou preparado para ver uma imagem que não retrata a realidade dela, mas, mesmo assim, eu quero ver”, disse o irmão da vítima e administrador Ewerton Bortolozo Nunes, 35.
Ao todo, já foram resgatados 143 corpos do local do acidente, no Mato Grosso, sendo que 106 já foram transportados para o IML de Brasília e 90 foram reconhecidos. Dezesseis corpos ainda aguardam identificação no IML. As equipes da Força Aérea Brasileira (FAB) e Exército tentam localizar agora os últimos 11 corpos na mata.
Dos 14 capixabas que estavam no vôo, cinco já foram identificados – além de Erthelviane e Marlon, foram reconhecidos Hélio Godoy, 50, Luiz Albano Vieira Custódia, 68, e Luiz Rogério Lobato Benedito, 51.

Plano de vôo confirma erro de piloto

CUIABÁ – O plano de vôo do jatinho Legacy previa que o avião voasse a 37 mil pés (cerca de 12 km de altura) de São José dos Campos (SP) a Brasília, baixasse a 36 mil pés, após passar por essa cidade, e subisse a 38 mil a partir de um ponto da carta de aviação chamado Teres. Esse ponto fica a menos de 15 minutos, na velocidade do avião, do local onde houve a colisão entre o Legacy e o avião da Gol.
As informações são do delegado da Polícia Civil Luciano Inácio da Silva, que conduz as investigações na esfera estadual em Cuiabá (MT). Ele recebeu no sábado, da Embraer, fabricante do jato, o plano de vôo. 
O documento mostra contradições com os depoimentos do piloto Joseph Lepore e do co-piloto Jean Paul Paladino. Os dois disseram que mantiveram uma altitude de 37 mil pés, seguindo à risca o plano de vôo. Silva diz que o plano não previa a manutenção da altitude. Conforme o delegado, mesmo com o plano de vôo prevendo a subida a 38 mil pés, o piloto não poderia passar a essa altitude sem antes pedir autorização. O piloto alega ter perdido contato com a torre.

Gol procura negociar indenizações

SÃO PAULO – A Gol afirmou ontem que já começou a procurar as famílias dos passageiros mortos no vôo 1907 para iniciar a negociação das indenizações que, segundo a empresa, será caso a caso e vai começar nos próximos dias.
Por meio de nota, a assessoria da Gol informou que os familiares já foram comunicados dos procedimentos para a concessão de \"indenizações cabíveis\". 
Segundo a assessoria da Gol, há a previsão do pagamento do seguro obrigatório, em torno de R$ 14 mil. A negociação da indenização às famílias, no entanto, será feita caso a caso e sem a fixação de um único valor. Essa quantia, pelos critérios da empresa, deve se aproximar da realidade vivida pela vítima.
Parentes das vítimas vão formalizar a fundação da Associação do Vôo 1907. Segundo Luciana Siqueira, integrante da Comissão dos Familiares dos Passageiros, a associação foi criada para auxiliar os parentes, tirar dúvidas sobre direitos das famílias, reunir documentos e acompanhar as investigações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>