Cardápios apaixonantes
<b> A maioria dos restaurantes preparou menus
especiais para o Dia dos Namorados </b>
Melissa Künsch  
Ainda que digam que o Dia dos Namorados é uma data comercial, não se pode negar que o 12 de junho é um dos dias mais românticos do ano, aguardado ansiosamente pelos corações apaixonados para celebrar o amor. E para a alegria dos pombinhos, este ano ele cai num domingo, e passa a ser não só o dia, mas o fim de semana dos namorados.
A maioria dos restaurantes da Grande Vitória preparou cardápios especiais, e até os que não abrem normalmente aos domingos vão fazer uma concessão. 
O Madame Clementine, na Praia do Canto, e o Café Touché, na Praia da Costa, terão cardápios especiais, com entrada, prato principal e sobremesa. 
No Madame Clementine o casal vai pagar R$ 120,00 e ter a opção de escolher como entrada uma salada ou uma sopa; como prato principal, risoto de gorgonzola e pêra ou namorado recheado com cogumelo, creme de espinafre e duo de arroz.
Já no Café Touché o pacote custará R$ 85,00, também com direito ao menu completo.
Bianca Calheiros, chef do Suá, também preparou um cardápio especialíssimo para a ocasião. O menu completo sugerido, que vai sair por R$ 80,00.
No Côté Jardin, restaurante do hotel Novotel, o chef Rodrigo Rodrigues preparou um menu inteiro para a noite do dia 11, véspera do grande dia, com opções variadas de couvert, saladas e pratos principais. O preço por pessoa é de R$ 39,00.
O Salute, na Praia do Canto, também está na onda e vai receber os apaixonados com jantar a luz de velas. O pacote para o casal vai custar R$ 140,00 com direito uma garrafa de vinho ou espumante, bufê de antepastos, duas sobremesas e duas opções de prato principal.
Assis Teixeira, do Domus Itálica e do Il Capo, foi além e preparou três cardápios com preços distintos para os casais, nos dois restaurantes: Ouro (R$ 148,00), Prata (R$ 138,00) e Bronze (R$ 128,00). Os três dão direito à entrada, prato principal, sobremesa e uma bebida.
BRINDES 
Presentes também são a cara do Dia dos Namorados. Uma sobremesa em formato de coração é a cortesia criada pelo chef Gustavo Corrêa para os apaixonados que almoçarem no Balacobaco no domingo. Trata-se do “chocolate da paixão”, um bolo gelado de chocolate com calda de morango. 
No Barroco, na Barra do Jucu, além do bobó de camarão que será servido especialmente na data, os namorados também vão participar de sorteios de brindes que combinam com a data.
Um fim de semana romântico em Iriri é o presente do Casquinhas, na Praia da Costa.
O romantismo também estará em alta no Empório Bistut’s, em Bairro República. Os apaixonados ganharão, cada um, uma taça de prosecco e morangos. 
No Sushi Mar, amanhã e domingo, os casais que pedirem o combinado Vitória ganharão cada um uma taça de espumante ou de drinques feitos com saquê.
Os drinques também serão oferecidos para os casais no Los Mariachis, na Praia do Canto. A bebida é a inédita Los Corazones, preparada com vodca, frutas cítricas e calda de chocolate. No entanto, para ganha-lo é preciso dar um beijo de três segundos.

Onde comer

• SALUTE – Jantar no domingo. Rua Eugênio Neto, 82, Praia do Canto (3315-6011).
• BARROCO – Amanhã, almoço e jantar, domingo só jantar. Rua Antônio Leão, 110, Barra do Jucu, Vila Velha (3260-1509).
• SPAGUETTI & CIA – Almoço e jantar amanhã e domingo. Avenida Leitão da Silva, 377, Praia do Suá (3324-8866).
• ROTA DO MAR – Almoço e jantar amanhã e domingo. Rua São Paulo, 147, Praia da Costa (3299-3077).
• FORNERIA TEMPERO E ARTE - Almoço e jantar amanhã e domingo. Rua Saturnino Rangel Mauro, 1.320, Jardim da Penha (3345-7766).
• BALACOBACO – Amanhã, almoço e jantar, domingo só almoço. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto.
• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar amanhã e domingo. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
• DON GIULIANO – Jantar amanhã e domingo. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).
• SUSHI MAR – Amanhã almoço e jantar. Domingo aberto o dia inteiro. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• BARUK – Amanhã, almoço e jantar, domingo só almoço. Rua Rosendo S. de Souza Filho, 691, lojas 2 e 3, Mata da Praia (3225-1541).
• CASQUINHAS – Almoço e jantar amanhã e domingo. Av. Antônio Gil Veloso, 192, Praia da Costa (3389-0252).
• PAPAGUTH – Almoço e jantar amanhã e domingo. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• MADAME CLEMENTINE – Jantar amanhã. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• CAFÉ TOUCHÉ – Jantar amanhã e domingo. Antonio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa (3229-0181).
• ESPECIARIAS – Hoje, jantar. Amanhã, almoço e jantar, domingo só almoço. Rua Eugênio Neto, 303, Praia do Canto (3235-8505).
• LA CAVE – Jantar amanhã e domingo. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• SUÁ – Almoço e jantar amanhã e domingo. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• CÔTÉ JARDIN – Jantar amanhã. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto (3334-5300).
• EMPÓRIO BISTUT’S – Almoço e jantar amanhã e domingo. Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República   (3325-5572 e 3227-2397).
• LOS MARIACHIS – Jantar amanhã e almoço domingo. Rua Manoel Gonçalves Carneiro, 85, Praia do Canto (32254020). 
• IL CAPO RISTORANTE – Almoço e jantar amanhã e domingo. Av. Dante Micheline, 1.777, La Residence, Mata da Praia.
Obs.: os horários de funcionamento citados se referem aos dias em que os restaurantes oferecerão brindes ou cardápios especiais para os namorados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

