Novo gás na cozinha
<b> Criativos e cheios de novas
idéias, jovens profissionais da
gastronomia crescem e aparecem
nos restaurantes capixabas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Cheios de energia, eles têm gás novo de sobra para injetar na cozinha. Recém-saídos das faculdades de Gastronomia, com o nome já conhecido na área ou à frente dos próprios negócios, jovens profissionais que ainda nem chegaram aos 30 anos demarcam seu espaço com criatividade e iniciativa na culinária. 
Uns são chefs e outros acumulam a função com a gestão de seus restaurantes, como é o caso do carioca Pietro Simonetti, de 24 anos, a revelação do concurso Rio Show de Gastronomia do ano passado. 
O primeiro lugar na disputa o credenciou a trabalhar com nomes consagrados da gastronomia nacional, entre eles Flávia Quaresma, com quem atua até hoje.
Pietro está em Vitória desde janeiro, à frente do restaurante Don Giuliano, na Praia do Canto, casa que pretende reabrir no início do próximo mês.
Formado em Gastronomia pela Estácio de Sá do Rio, ele é adepto da decoração simples, sem grandes enfeites nos pratos, e adora preparar de tudo, sem preferência por nenhum tipo de culinária específica. “Você tem de ser simples e mandar seu recado”, opina.
Dono do restaurante Gran Canalli, Márcio Alves Barbossa, 25 anos, assumiu também a cozinha da casa, que funciona há quatro meses no centro de Vila Velha. 
Aos 23 anos, formada em julho do ano passado, Raquel Freitas conquistou o posto de chef do restaurante Prima Villa, na Praia da Costa. 
Atuando como consultores e na organização de cardápios, Jorge Alves Júnior, 28 anos, Júlia Moraes Machado, 23, e Daniel Boldt, 23, fundaram recentemente a empresa Chef em Casa.

A receita de Pietro Simonetti

RISOTO DE PROSECCO
COM FILÉ AO MOLHO DE CAFÉ
Ingredentes – 1 colher (sopa) de cebola picada, 4 colheres (sopa) de manteiga, 380g de arroz para risoto, 1 litro de caldo de legumes, 1 e ½ xícara de prosseco, 4 colheres de queijo ralado.
Como fazer – Risoto: Doure a cebola em metade da manteiga. Junte o arroz e refogue por alguns minutos.  Adicione aos poucos o caldo de legumes quase em ponto de fervura, mexendo de vez em quando (à medida que o arroz for secando coloque mais caldo). Depois de 10 minutos, coloque o prosseco. Mexa por mais 6 ou 7 minutos. Retire do fogo.  Acrescente o restante da manteiga e o parmesão ralado. Misture bem.
Molho: ½ cebola picada, 1 xícara de café expresso, 1 xícara de molho de carne concentrado, sal  e pimenta-do-reino a gosto.
Refogue a cebola, depois acrescente o café e o caldo deixando reduzir. Sirva sobre um filé.

Quem são eles
MÁRCIO ALVES BARBOSSA
Idade: 25 anos
O que faz: É dono do Gran Canalli, onde também exerce a função de chef. 
Trabalhou na Espagueteria Italiana, em Fradinhos, e no Vitória Régia, onde era cozinheiro. Com o apoio de um familiar, abriu o Gran Canalli, há quatro meses.
Capelete à romanesca 
Ingredientes – 250g de capelete de frango, 1 concha de molho branco, 50g de presunto picado, 70g de cogumelo em conservas fatiados, 1 lata de ervilhas escorridas ou de ervilhas frescas, sal a gosto.
Como fazer – Cozinhe o capelete com sal e um fio de óleo. Na frigideira, coloque o molho branco, o presunto, o cogumelo, a ervilha e mexa por cinco minutos. Escorra o capelete e coloque a massa na frigideira. Em outra frigideira, coloque o molho branco, deixe aquecer. Adicione o conteúdo da outra frigideira.

RAQUEL FREITAS
Idade: 23 anos
O que faz: É chef do restaurante Prima Villa, na Praia da Costa.
Fez o curso de Gastronomia da Novo Milênio. Foi para São Paulo, onde estagiou no restaurante Rôti, com o chef João Leme.” 
Coelho ao molho de uvas
Ingredientes – 2 coxas de coelho, 40g de cebola picada, 30g de cenoura picada, 30g de salsão picado, 5 uvas Itália, 50 ml de vinho branco, 1 colher (café) de mel, 1 colher (sopa) de manteiga, 1 raminho de tomilho, sal e pimenta-do-reino a gosto. 
Como fazer – Tempere o coelho com sal e pimenta. Aqueça a manteiga em uma panela e doure o coelho. Adicione cebola, cenoura, salsão e tomilho. Cubra com água quente e cozinhe até que o coelho esteja macio. Molho: Aqueça o vinho branco até evaporar álcool, junte o caldo do cozimento do coelho já coado e reduza a 1/3, junte as uvas e deixe cozinhar, acrescente o mel e corrija o sal.

JORGE ALVES JÚNIOR, 28
JÚLIA MORAES MACHADO, 23
DANIEL BOLDT, 23
O que fazem: Fundaram a empresa Chef em Casa, para consultorias, banquetes, eventos e jantares. 
Jorge e Júlia se formaram em Gastronomia pela UVV no ano passado. Daniel está no último período do curso.
Taça de camarões com
musseline de aipim e chantilly
de leite de coco
Ingredientes – 50g de aipim, 50ml de creme de leite, 1 colher (sopa) de manteiga, sal a gosto, 1 pitada de noz-moscada. Molho de camarões: 1 colher (sopa) de azeite, 150g de camarões, 1 colher (sopa) de cebola em cubinhos, 2 colheres de sopa de tomates em cubinhos, 1 colher (café) de páprica picante, sal. Chantilly: 5g de creme de leite fresco, 1 colher (sopa) de leite de coco, sal.
Como fazer – Musseline: Cozinhe e bata no liqüidificador o aipim ainda quente, coloque em uma tigela e acrescente os demais ingredientes. Molho: Aqueça o azeite, acrescente a cebola e, posteriormente, o tomate sem pele e sementes. Acrescente o sal e finalize com páprica picante. 
Chantilly: Bata na batedeira o creme de leite fresco bem gelado. Quando tomar consistência de chantilly acrescente o sal. Desligue a batedeira e finalize com o leite de coco, agregando delicadamente. Uma a uma, faça a primeira camada de musseline, a segunda de molho de camarões e a última de chantilly. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>