VÍDEO
<b> Tempero grego na telinha

O filme “O Tempero da Vida”, 
que chega às locadoras no dia 18, 
retrata o dilema de um professor que 
quer dar mais sabor à sua existência </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A receita de sucesso nos roteiros que fazem da cozinha a metáfora da vida já vem sendo seguida à risca pelo cinema já há algum tempo. 
Em “O Tempero da Vida”, que chega às locadoras no próximo dia 18, a fórmula mágica com todos os ingredientes para uma trama desse tipo se repete de forma sensível e delicada.
O filme, uma espécie de versão grega de “Como Água Para Chocolate”, conta a história de Fanis (Georges Corraface), que foi criado em Istambul, Turquia, pelo avô Vassilis (Tassos Bandis), seu guru culinário e filosófico. Sua infância se passa no final dos anos 50.
O principal legado de Vassilis deixado ao neto são os ensinamentos obedecidos sempre por Fanis: tanto a comida quando a vida precisam de um pouco de tempero para valer a pena. 
E assim Fanis cresce e se torna um cozinheiro de mão cheia e um alquimista do fogão. É também um conhecido professor de Astrofísica. Com 40 anos, já sem ver o avô desde os 7, se depara em um dilema existencial. 
Ele deixa Atenas e volta para Istambul para rever sua vizinhança de infância, seu primeiro grande amor e seu avô, que está doente. É aí que ele percebe que sua própria vida também necessita de um tempero especial. 
A história é baseada na vida do diretor e roteirista Tassos Boulmetis. Sua família foi deportada de Istambul para a Grécia, junto com mais de 30 mil famílias gregas.
O filme criou polêmica entre os turcos por causa do conflito retratado na produção, que tem como pano de fundo a relação difícil entre Grécia e Turquia, motivada pela disputa da ilha de Chipre. Por causa disso, o governo turco ordena a deportação dos  gregos que viviam naquele país. 
Vale lembrar que “O Tempero da Vida” ainda está em cartaz no Cine Metrópolis, na Ufes, campus de Goibeiras.
Apesar de tocante e ter feito muito sucesso na Grécia, o filme não conseguiu uma vaga para concorrer ao Oscar de melhor filme estrangeiro.

Serviço

• Filme: “O Tempero da Vida”
• Elenco: Georges Corraface e Tassos Bandis
• Gênero: Comédia
• Direção: Tassos Boulmetis
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 18

Última temporada de “Friends” nas locadoras

Perdeu algum capítulo importante da reta final da série americana mais comentada da TV durante uma década? Pois o grand finale de “Friends” estará disponível nas locadoras em DVD a partir da próxima terça-feira, para a alegria dos fãs de Rachel, Monica e companhia.
É a 10ª e última temporada da série, que contou com a participação especial de várias estrelas, como Paul Rudd, Giovanni Ribisi, Christina Applegate, Greg Kinnear e Danny DeVito.
A produção fala sobre a vida, as confusões, os amores e desamores de seis amigos que vivem em apartamentos vizinhos, que dividem também um sofá na cafeteria Central Perk.
 Monica (Courteney Cox Arquette) é uma chef de cozinha que tem  obsessão por limpeza e por manter sua vida toda arrumadinha. Ela é casada com engraçado e confuso Chandler (Matthew Perry).
O casal tem como vizinhos Joey (Matt LeBlanc), o ex-colega de quarto do mulherengo Chandler que ganha a vida como ator, e Rachel (Jennifer Aniston), a melhor amiga de Monica.
No prédio ao lado, vive o azarado Ross (David Schwimmer), o irmão de Monica, um professor de Paleontologia que já se divorciou três vezes. Rachel é uma das ex-mulheres de Ross e divide com ele as responsabilidades para criar sua recém-nascida filha, Emma. 
Há também Phoebe (Lisa Kudrow), a ex-colega de quarto de Monica, uma massagista otimista que adora cantar.
Desde que estreou nos Estados Unidos em 1994, a série já recebeu 55 indicações ao Emmy, entre eles seis indicações para “Melhor Série Comédia”, tendo levado o prêmio em 2002. 
O elenco ganhou um Screen Actors Guild Award em 1996 e foi indicado quatro vezes ao Globo de Ouro (1996, 1997, 1998 e 2002).

Serviço

• Série: “Friends”
• Elenco: Jennifer Aniston, Courteney Cox Arquette, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, David Schwimmer e Matthew Perry. 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras na terça-feira

“Titanic” em edição de luxo

O naufrágio mais famoso da história e do cinema ganha uma versão de luxo. Do diretor canadense James Cameron, “Titanic” chega às locadoras do País a partir da próxima quarta, apresentado agora na Edição de Colecionador, em pacotes de dois, três ou quatro DVDs.
No material, cenas inéditas, entrevistas, histórico de filmagens e um novo final, inédito. 
“O que se chama agora de final alternativo é simplesmente o final original. Quando fizemos o filme, o desfecho era este que agora agregamos na nova coleção”, disse James Cameron, em entrevista a uma revista de circulação nacional.
Ganhador de 11 Oscars, quatro Globos de Ouro, o filme conta a história de um jovem aventureiro (Leonardo DiCaprio), um pobretão que ganha em uma mesa de jogo uma passagem para a primeira viagem do transatlântico Titanic. 
No navio, apaixona-se por Rose Bukater (Kate Winslet), noiva de um homem rico e arrogante (Billy Zane), com quem vive um amor proibido. Bem, o que vem depois, é um grande iceberg que vai atingir o navio, tornando-o um drama para os passageiros do transatlântico que “nem Deus afundava”, como foi noticiado na época.

Serviço

• Filme: “Titanic”, versão de luxo com cenas inéditas 
• Elenco: Kate Winslet e Leonardo DiCaprio
• Gênero: Drama/romance
• Direção: James Cameron
• Quando: Próxima quarta <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>