Falsa dialética de Marx
<b> Marx pretendia construir reflexões filosóficas sobre a evolução dialética da encarnação material do ser universal </b><br>
 <br>
Antes de falar sobre a dialética de Marx temos que dizer algo sobre a dialética de Hegel. É verdade que tudo existe relacionado e nada está isolado ou iliado em si próprio; é verdade que a dialética esclarece a existência das relações mútuas, todavia ela nada diz com referência ao porque tais relações existem.
Tem-se a impressão que a divindade é um eterno por-vir dialético; Mas Hegel não diz o por que... Aliás, ninguém o saberia dizer!
A dialética trata só dos processos do vir-a-ser e ignora suas causas básicas. Por causa disso a dialética nunca nos ajudará a descobrir a verdade primeira, aquela que está no começo de todo o processo dialético.
Pior: a dialética não proporciona o método de investigar a causa básica, primária, porque ela é um processo que vai para frente e a causa básica, primária, fica sempre mais para trás, lá no começo (se é que tem um começo...).
A dialética tratando somente das relações em quanto tais, sabe somente como elas são agora: portanto pode servir somente para o conhecimento e para a ciência do agora, já que não sabemos como será a ciência amanhã; por ser a dialética algo de tão incerto quanto é o conteúdo do por-vir, não pode dar uma resposta que tenha valor para o futuro ou para sempre.
Voltemos agora à filosofia hegeliana no seu encontro com Marx. Como escrevia Hegel em “Leçons sur la Histoire de la Philosophie” (Gallinard; Paris; 1970; I; 148), a dialética somente reconhece o ser absoluto (a divindade) em seu por-vir, na progressão necessária em que o pensamento humano tenta aprendê-lo, mas, evidentemente, a toda hora o enfoque muda na medida em que Ele próprio se transforma dentro das etapas e dos modos de realizar-se.
Aqui vai uma primeira observação importante: Hegel fala do todo universal, isto é, da divindade. Segunda observação: Hegel não fala de algo que se fecha sobre si, mas de algo que não tem fim. (“Encyclopedie”; I Sc. Logique; Vrin; Paris; 1979; 157 e também: 344, 513, 527, 528).
Lênin aceitou essa idéia (Lenin: “Quaderni Filosofia”; Ed. Riuniti; 1977; 366) e chegou a escrever: “É impossível entender plenamente o Capital de Marx, sem estudar e entender a Lógica de Hegel”. (id; 167).
Lênin não era obtuso como muitos marxistas-estalinistas! Mas por que esta obtusidade intelectual de tantos marxistas-estalinistas?
É que realmente Marx tinha uma grande desconfiança pelo aspecto místico que envolvia, mesmo sem querer, a idéia absoluta, o ser total de Hegel: o Deus de Hegel.
A Marx interessava somente a encarnação material dessa idéia absoluta e pretendia construir uma série de reflexões filosóficas somente sobre a encarnação material do ser universal, ou melhor, sobre a evolução dialética dessa encarnação material.
Aí está o erro de Marx, em pretender fixar a realidade material no momento da sua evolução dialética, esvaziando-a porém, da sua vitalidade que é a vida evoluente do ser universal.
Por causa disso a dialética marxista se torna um vácuo ontológico, sem contar que ela perde a sua função mediadora entre o ser universal e o sempre novo ser material que representa a sua encarnação objetiva.
A desconfiança fez com que Marx abandonasse o aspecto teológico da dialética filosófica de Hegel: Marx pensou, erradamente, poder reduzir o universal ao particular esquecendo que só há dialética quando se realizam duas passagens:
(1) do universal ao particular; e (2) do particular novamente ao universal, porque não está em jogo somente a tese e a antítese, mas também a síntese!
Por isso é simplesmente absurdo (para não dizer ridículo) falar em materialismo dialético. Poderíamos falar em “evolução materialista”, ou em “transformação da matéria”, mas nunca usar a palavra “dialética”, no sentido hegeliano, para definir momentos evoluentes da matéria.
É por isso que os marxistas são freqüentemente acusados pelos seus correligionários, de hegelianismo, de misticismo, e outros “ismos”...
Com efeito, a dialética é ontologia lógica e desligá-la do ser universal gera um marxismo privo de sentido como aquele de Roberto Havemann (“Dialética sem dogmas”; Zahar; RJ; 1967) quando diz que “o total do volume finito do mundo excluiria o infinito quando é certo que o finito pode ser ilimitado” (pg. 68), ou que a finitude do tempo “tem de ser falsa por trazer uma comprovação direta das concepções teológicas sobre a criação do mundo” (pg. 76).
Havemann é cientista e materialista. Ora, como cientista que ele se acha e diz que é, deveria explicar-nos por qual motivo a teoria hegeliana da divindade é falsa.
Quem é realmente cientista nunca afirma: somente tenta explicar e provar. Mas Havemann não explica porque não sabe e se não sabe, por que afirma? Ridículo!
Em “Encyclopédie”; I; Logique; pág. 503, podemos ler: “O conjunto de todas as coisas existentes, o mundo existente, em geral, é criado e governado por Deus”.
É nessa crença que se fundamenta a dialética de Hegel e, todavia, essa mesma dialética hegeliana entende que é possível um encontro com o ser universal no âmago de cada ser criado, e isso sem diminuição ou desrespeito à raça humana.
É por causa dessa dificuldade que Marx prometeu várias vezes que ia escrever sobre a dialética materialista, mas, na realidade, nunca escreveu nada! (Marx; “Engels; letters sur les ciences de la nature”; Ed. Sociales; Paris; 1974; pg. 64 – e também: Marx-Engels; Correspondence”; Ed. Sociales; Paris; 1971-1981; V; pg. 116-117).
Altusser que me perdoe, mas ele é simplório demais quando diz que “o materialismo não é vulgar” porque tem a “agilidade dialética” e que “a dialética só é válida quando se rende à primazia do materialismo” (Altusser; “Posições”; Graal; RJ; 1978; pg. 143).
Então não tem sentido o desejo de Marx de “revirar Hegel a fim de pôr-lhe os pés no chão no lugar da cabeça”, pois a cabeça de Hegel estava no lugar certo.
Com efeito, Hegel bem sabia que o ser universal é a única realidade que permanece mesmo dentro da sua evolução dialética.
Por isso o materialismo de Marx se acomoda muito mal ao conceito de dialética e o motivo é simples: tudo que passa da tese para a síntese via antítese precisa de algo dentro de si que o faça passar da potencialidade para a atualidade.
É aqui que se encontra a prova metafísica do erro de Marx, e do acerto de Hegel: ninguém pode dar-se a si mesmo aquilo que não tem se não houver algo que de dentro, ou de fora, o faça transpor essa potencialidade.
Por exemplo, o corpo humano passa sucessivamente de estados inferiores para estados superiores, tornando-se sempre mais evoluído até atingir a idade adulta porque uma força vital age nele e está nele.
Ele não é essa força vital, mas a força vital está nele para fazê-lo passar da potencialidade (por ex.: do corpo de criança), para a atualidade (o corpo adulto).
As conseqüências metafísicas disso indicam que não se pode falar em dialética marxista, do ponto de vista filosófico, como queria Marx; filosoficamente falando não existe nenhuma dialética marxista. Insistir nisso é burrice.
Repito: ou a matéria guarda em si a força vital que só vem da divindade, e então podemos falar de dialética ontológica, como dizia Hegel, ou a matéria é pura composição de átomos e mais nada; mas então não há dialética.
Marx era suficientemente inteligente para saber disso: e sabia disso... É por esse motivo que apesar de prometê-lo e mais prometê-lo, nunca escreveu um tratado de dialética marxista.
E, no entanto, onde Marx trabalhou acertadamente foi no campo social. O campo social tem suas formas e modos de ser bastante diferentes do campo filosófico.
Tivesse Marx desenvolvido a idéia de evolução social (em lugar de dialética materialista), a partir da dialética hegeliana, teria encontrado um Deus diferente, talvez um Deus parecido com aquele de Teilhard de Chardin!
Um Deus que não é pseudônimo do universo; nem um Deus separado do universo; e sim um Deus transcendente, embora imanente, assim como Plotino e o Neo-platonismo sempre no-lo apresentaram, em oposição ao Deus judeu-cristão...
Ou talvez Marx tivesse encontrado o Deus de C.G. Jung, sem dúvida o maior psicólogo-filósofo.
Nº 931 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>