A comunidade de Ngoalima
<b> Foi nas conversas dominicais de
Ngoalima que entendi como o 
banto acredita na força da vida que
se transmite de geração em geração </b><br>
 <br>
Quando voltei para o seminário católico de Bussére faltavam uns 10 dias para as aulas começarem; com efeito, estávamos na metade de fevereiro de 1956. O bispo veio para fazer uma inspeção dos locais de estudo, escolas e dormitórios, e conferenciar com os professores.
Entrou no meu quarto extremamente pobre, mas achou que era muito bom e me destinou um seminarista de nome Ukelo, da tribo Ndogo, para me ensinar aquilo que eu não sabia ou não entedia quanto à cultura banta. 
Ukelo tinha uns 20 anos: na verdade nem sabia a data do seu nascimento, mas havia sido batizado uns 20 anos antes; era muito inteligente e muito esperto e se me afeiçoou como um filho. Ele me explicava por que os negros que trabalhavam no seminário agiam deste ou daquele modo. 
Explicava-me por que comia-se certos alimentos e se descartavam outros. Ukelo foi o meu instrutor desde o começo da minha estada no centro da África; fato este muito importante, quando se pensa que cada novo missionário deve ficar de boca fechada, sem comentar nada, sem dizer nada por dois anos, pois calcula-se ser esse o tempo necessário para entende a cultura do negro. 
Mas o que mais eu apreciava era o fato de ter o bispo colocado ao meu lado esse seminarista quando eu ia celebrar missa na capela de Ngoalima. 
Quando o sol aparecia na margem da floresta, Ukelo e eu pagávamos nossa bicicleta e andávamos pelo caminho ainda molhado, ele na frente e eu de trás, pedalando por cerca de duas horas até chegar à capela. 
A igrejinha de Ngoalima é um ponto de referência para muitas tribos: ndogo, belanda, kresh, zande e outras. Minha sorte era que todos podiam falar ndogo. Havia uma missa que com a permissão do Pai Eterno (não do Papa!) eu transformava em reunião de cristãos, como nos primeiros séculos do cristianismo, pois de outro modo ninguém entenderia nada do que eu estava fazendo. 
Também não havia tempo algum para a confissão individual; então eu os preparava para psicologicamente arrependerem-se, de coração, de suas falhas, insistindo na necessidade de contrição. Eu não informava o bispo dessa liturgia; mas eu entendia o profundo absurdo de impor a outras culturas a cultura jesuítica-romana. 
Errei? Certo que não! Mas o momento mais importante era nossa reunião informal depois da missa. Poucos mais de 100 pessoas haviam participado da missa, mas umas 40 ainda estavam lá, sentadas no chão para conversar. 
Era evidente que o mais interessado nessas conversas era eu, que indiretamente puxava assuntos procurando lembrar as conclusões de cada conversa. Certa vez um velho catequista disse em tom de censura: 
“Padre! Eu não entendo por que o padre de Wau só pensa em converter nós negros para nos tirar das garras dos protestantes e dos muçulmanos... Olha padre! Não é melhor deixar que cada um encontre o seu Deus?” 
Felizmente ninguém dos presentes entendeu a pergunta, tão profunda, do velho catequista. Eu sorri e limitei-me a dizer-lhe que eu pensava a mesma coisa. Mas o velho catequista continuou: 
“Padre, você é novato entre nós; mas um dia você verá que o povo continua preso àquilo que os antepassados nos ensinaram pois não vê contradição entre a mensagem de Jesus e a nossa religião tradicional, que é a mútua ajuda entre nós e a valorização dos espíritos dos falecidos. Jesus falava mais em ajudar o próximo: exatamente como os nossos antepassados, que, sem esquecer Deus, davam total valor à vida humana!” Eu sorri de novo e limitei-me a dizer que eu também pensava assim. 
Foi nessas conversas dominicais de Ngoalima que entendi como o banto acredita fundamentalmente na força da vida que se transmite de geração em geração. 
Parêntese: hoje, depois de mais de 50 anos, nas aulas de Filosofia, raramente digo “Deus”; o que sempre digo é: “Força Vital”, “Emergia Cósmica”, “Energia Universal”, pois (para mim) não pode haver uma antropomorfização de Deus, mas tão-somente o Todo, o Eterno, o Vivente, a Força que faz tudo viver e evoluir. Fecha o parêntese.
Então nas conversas com os meus amigos bantos entendi que há uma Força Vital dentro de cada indivíduo e dentro da mesma comunidade, sem esquecer que, para os bantos, as coisas e os seres, embora separados, estão vitalmente juntos, formando um todo que é expressão de Divindade. Pensei: como seria interessante que os filósofos Plotino, Spinosa e outros neoplatônicos escutassem meus bantos falando. 
Nessas reuniões dominicais entendi também outra coisa: a importância da palavra, ou seja, como administrar as palavras sem técnicas de falar. A técnica do discurso levou os ocidentais à tecnologia, que, sendo fim a si mesma, não leva em consideração o homem da rua que nada entende. 
Mas o negro com a preocupação de administrar a palavra, se preocupa em ser entendido pelo que diz e se preocupa em trazer até seu nível o homem que escuta. 
O banto por nada se interessa pelas grandes invenções euro-americanas, mas ele quer saber se todos os euro-americanos têm pelo menos uma casinha e um almoço, pois ele relaciona casinha e almoço com a vida do homem, mas relaciona aviões e viagens galáticas com o orgulho de um pequeno grupo que nada sabe do valor da vida. 
Então estava explicado o desprezo dos meus bantos, quando levando-lhes algumas revistas européias, mostrava-lhes os aviões, os carros, os navios... A primeira pergunta era: “E todo branco tem um avião, um carro, um navio?” Evidente que não! 
Então os meus bantos não aceitavam aquilo e usando uma expressão árabe diziam: “Di, hája shitáni!” (Isto é coisa do diabo) porque na cultura e na cabeça deles não há indivíduos, há só o clã e a tribo.  
O conceito de pessoa só pode ser relacionado ao clã ou à tribo: não existe indivíduo rico e indivíduo pobre. Com efeito, numa tribo ninguém possui algo a mais do que qualquer outro companheiro: diríamos que é o comunismo dos primeiros cristãos que possuíam tudo em comum conforme nos contam os Atos dos Apóstolos. 
Mas a coisa mais difícil para eles entenderem é o conceito euro-americano de autoridade que eles consideram um desvio de lei natural. Toda tribo tem seu chefe; mas o chefe não está lá para dominar, ou simplesmente para mandar de acordo com seu ponto de vista. 
Quando o chefe tem que tomar uma resolução, ele reúne todos os anciãos para debater o assunto: há longas e demoradas reuniões. Cada um diz o que pensa, mas deve escutar a crítica de cada um, até que se chegue a um consenso – talvez depois de dois dias! 
Mas ninguém fica de mal com alguém. No fim o chefe faz o resumo e simplesmente anuncia que a comunidade decidiu isto ou aquilo e todos aceitam satisfeitos.
Quantas coisas tive oportunidade de aprender com os meus bantos, que mesmo sem telefones e computadores vivem sua vida em harmonia com a natureza. Em sete anos que passei no meio de etnias bantos, nunca encontrei doentes de nervos ou pessoas com depressão psíquica: a alegria da vida está sempre prestes a explodir.
É que os bantos possuem uma visão da totalidade da vida, vivida em comunhão com os antepassados e suas tradições e em comunhão com os espíritos que vigiam a tribo, a floresta, o gado... enfim, a vida.
É por esse motivo que a palavra-chave dos bantos é “solidariedade”, que significa dividir a vida com tudo que é vivo: os membros do clã e da tribo, os espíritos dos antepassados e de todos os espíritos que dirigem a vida. Então eu aprendi mais uma coisa: nas línguas deles (os bantos) não existe o verbo ter; em seu lugar usa-se o verbo “estar com”. 
Por exemplo, não se diz “tenho uma casa” e sim: “estou com uma casa”, frase, esta, que inclui o conceito: “que pode ser tua quando você precisar”. 
Sejamos honestos: nós arianos, euro-americanos, não temos uma espiritualidade tão profunda! Nós arianos temos sociedades e religiões juridicamente e burocraticamente organizadas, mas não a filosofia espiritual dos negros bantos!

N° 1004 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>