Festa na entrega do Gol de A Tribuna
<b> A universitária Núbia Zorzanelli vai vender o carro 
zero, comprar um seminovo e dividir dinheiro com a mãe </b>
 
A tarde foi de festa ontem na casa da universitária Núbia Zorzanelli dos Santos, 22, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Ela recebeu o carro zero quilômetro que ganhou da promoção A Tribuna Dá de 10.
 Núbia lembrou que foi a sua mãe, Nádia Maria, que preencheu os cupons e depositou na urna. Com as chaves na mão, a leitora sortuda afirmou que vai vender o Gol Geração III, da Volkswagen, cor vermelha, ano 2005/2006, duas portas e motor 1.0.
“Eu vou vendê-lo e comprar um carro seminovo. O dinheiro que sobrar, vou ficar com uma parte e a outra vou dar para a minha mãe”, disse. A Rede Tribuna entregou o carro com o tanque cheio e todas as despesas com emplacamento pagas.
O dono da banca que vendeu os exemplares de A Tribuna para a mãe da universitária, Adroaldo Alves Buric, também ganhou uma TV, de 14 polegadas, ontem. Ele é proprietário da banca Adrojóia, localizada em frente à 3ª etapa, em Coqueiral de Itaparica. O carro foi sorteado no último dia 3.
O próximo sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 acontece no dia 1º do mês que vem. Os cupons estão sendo publicados diariamente no jornal. 
Para concorrer, é só preencher, respondendo à pergunta “Qual o jornal que dá de 10?” e depositar os cupons nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

