Bodas de ouro na avenida
<b> Fantasias douradas e luxuosas vão
dar o tom da festa de 50 anos da
Novo Império, em plena avenida
do Sambão do Povo, dia 18  </b><br>
 <br>
Com muito brilho e luxo, a Novo Império vai comemorar suas bodas de ouro na avenida, no próximo dia 18. A escola promete surpreender, levando para o Sambão do Povo personagens ilustres, como Carmem Miranda e Juscelino Kubitschek.
Para contar o enredo “Meio século de história, a Novo Império canta histórias”, serão mostrados fatos marcantes que ocorreram nos últimos 50 anos.
“O desfile inclusive será encerrado com uma ala chamada Bodas de Ouro. O último carro vem mostrando o futuro que a escola espera”, disse o assessor de imprensa da Novo Império, Marcus Vinícius de Souza.
Segundo Souza, a morte do tesoureiro da agremiação Oswaldo Ribeiro Pinto, ocorrida no último dia 3, trouxe ainda mais disposição e garra.
“Ele era apaixonado pela escola. Criamos uma ala onde vão desfilar apenas seus amigos, vestidos com camisas em sua homenagem”, detalhou.
Entre as novidades que a agremiação vai levar para a avenida está o desfile da velha guarda da escola logo no início do desfile, no carro abre-alas. Serão cerca de 40 integrantes. Em seguida, virá a ala das Baianas, que vão estar vestidas de Carmem Miranda. 
Souza afirmou que as fantasias virão mais luxuosas, assim como os carros. “No ano passado começamos a engatinhar. Agora, as fantasias estão maiores e mais luxuosas. Vamos destacar o dourado, em função das bodas de ouro da escola”, acrescentou.
Os figurinos das alas estão sendo vendidos na quadra da Novo Império, no bairro Caratoíra, ou através do site www.novoimpério.com.br.

Ficha técnica

Novo Império
• Fundação: 20/12/1956
• Cores: azul e branco
• Quando desfila: será a quinta escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: 2 mil
• Carros: seis
• Alas: 21
• Ensaios: hoje, às 22 horas, e no domingo, às 20 horas, na quadra da escola, em Caratoíra. Ingressos: R$ 5,00
• Fantasias: de R$ 80,00 a R$ 150,00
Fonte: Assessoria de imprensa

Batalha por mais um troféu
Se depender da disposição e animação da universitária Rosana Monteiro, 30 anos, a Novo Império já conquistou o título de campeã deste ano. 
Ela, que vai estar à frente da bateria da escola, onde há quatro anos desfila como rainha, garantiu que está tudo pronto para dar um show na avenida. “A Novo Império vem para ganhar e está tudo afinado: bateria, baianas e harmonia”, disse.
Além de ajudar a agremiação a conseguir o título, Rosana também está em busca de mais um troféu para sua coleção. “Já conquistei o Tamborim de Ouro e um troféu da Lices como melhor rainha. Este ano espero fazer bonito para conquistar mais um”, afirmou.
Para manter a forma e ganhar resistência, a rainha pratica musculação e mantém uma dieta rigorosa. “Tenho muita facilidade em perder peso, por isso, nessas duas semanas antes do desfile, me alimento de duas em duas horas”, contou.

Samba-enredo
“Meio Século de História, a
Novo Império Canta Histórias” 

• Compositor: Cristiano J S (Zula)
• Intérpretes: Tim e Lolo

Canta, eu quero o canto em sua voz,
Deixa fluir o canto entre nós.
A nova e antiga Império da Vila, 
Uma escola querida onde
tudo começou.
E hoje cantamos histórias
que guardamos na memória, 
Tudo que continuou ô,ô,ô. 

Carmen Miranda lutou
para alcançar seu ideal.
Em Hollywood, foi levar a sua arte,
Deste Mundo já é parte.
Agora é estrela do cenário mundial.

Biólogos descobrem a estrutura 
Molécula mais pura, vida o DNA.
Apolo 11, viaja pro espaço sideral, 
Levando o homem pra Lua,
Deixando pegadas suas,
isto sim é fundamental. 

Brasília viveu euforia,
tudo se desenvolvia,
Na era de JK.
Brasil Tricampeão Mundial,
tem samba e tequila 
Nesse Carnaval. 

Boêmio Cartola, genial compositor.
E a tecnologia da internet chegou.
Quem nunca viu vem ver,
a ovelha Dolly nascer, 
O Plano Real e a chegada do CD. 

Somos de Caratoíra lugar
bom de se morar,
Com a família Imperiana,
que está neste lugar.
Já são cinqüenta anos
muita história pra contar, 
Novo Império na avenida chama o povo pra cantar.

A cantar...  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>