TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Cantora nunca mais
A apresentadora Angélica, que acaba de estrear o “Estrelas”, na Globo, fechou questão em relação à carreira de cantora: não tem mais interesse. Ou seja, não esperem ouvir a loirinha cantando “Vou de Táxi” novamente.
Nos planos de Angélica estão agora tocar seu novo programa, comandar o “Vídeo Game”, no “Vídeo Show”, e dar muita atenção ao pequeno Joaquim e ao maridão, Luciano Huck.
Mas apesar da empolgação com o cargo de apresentadora, segundo Angélica nada na TV é tão inédito. “O que muda é o ‘molho’, a vontade de realizar”, disse a loira para uma revista de circulação nacional.

Dose dupla
A modelo paraense Caroline Ribeiro, 24 anos, ilustra a capa da Elle deste mês e o editorial de moda da revista, idealizado pelo fotógrafo Jairo Goldflus, marido da atriz Gabriela Duarte. Recentemente, a top participou da campanha de inverno da Osklen.

Posição 
No ranking de novelas da Globo, “Bang Bang” só consegue ganhar da reprise de “A Viagem”. Em recentes dados divulgados pela emissora, a novela das sete aparece com 28 pontos, enquanto “Malhação” está com 33; “Sinhá Moça”, 33, e “Belíssima”, 52. 

Vem aí 
Novas personagens entrarão em “Cidadão Brasileiro” nas próximas semanas. Nesse momento, a produção da novela procura uma atriz para encarnar uma garota de programa. 

Aulas
Aguinaldo Silva, acionado pela Globo, deu algumas aulas para os novos roteiristas da emissora. Falando no autor de “Senhora do Destino”, ele viajou ontem para a Europa. 

Concorrência 
A partir do próximo dia 16, às 21 horas, a Bandeirantes estréia um programa em parceria com a Nike e RGB. É o “Joga Bonito”, com uma hora de duração. 
A notícia não é boa para Roberto Avallone e equipe do “Esporte Interativo”. Na faixa das 22 horas, essa mesa vai trombar com o “Terceiro Tempo”, da Record. 

Leilão
Ana Maria Braga é uma das organizadoras do Leilão Brahman In Concert - Prenhezes, que será realizado amanhã, às 20 horas, na Estação das Artes, na Praça Júlio Prestes, em São Paulo.
Todos os lotes do leilão serão ofertados com uma surpresa. Ana Maria Braga e seu empresário, Carlos Madrulha, chamaram a designer de jóias Lydia Sayeg, da tradicional joalheria Casa Leão, para confeccionar 30 colares em ouro e pedras brasileiras que serão entregues aos investidores. 

Memórias
Moacyr Franco, um dos artistas mais completos do Brasil – é cantor, compositor, humorista, redator, poeta –, revelou que está escrevendo um livro de memórias com a ajuda do filho Guto.
“No livro eu conto histórias do meu tempo, da minha época, da minha região em Minas Gerais. Eu vou escrevendo o que me vem à cabeça. Só quando eu terminar é que eu vou saber que tipo de obra será”.
Moacyr disse também que entregou à direção do SBT alguns projetos de programas. Atualmente, ele está no humorístico “A Praça é Nossa”.  

Sem crise
Crise dos 30 anos? Que nada! Esse problema passa longe da atriz Guilhermina Guinle, que se sente na flor da idade. Seus segredinhos estão na revista Corpo a Corpo deste mês. 
Para dizer o mínimo, ela fecha a boca sem problemas quando precisa afinar e não toma sol nem sob tortura.

Nova ordem 
Tom Cavalcante quer diminuir sua jornada como apresentador e aumentar o número de sátiras em seus programas na Record. Acha que essa é a praia. 

Segredo
Você sabia que Tom Cavalcante manda gravar em fitas as vozes dos apresentadores que ele satiriza no “Show do Tom”? 

Só teatro
Longe da TV desde “A Lua Me Disse”, de 2005, Maitê Proença se dedica exclusivamente ao teatro. Atualmente, a atriz está em cartaz no Rio de Janeiro, com o espetáculo “Achadas e Perdidas”. 
“A peça é leve e muito divertida”, valoriza. Mas assim que acabar a temporada carioca, prevista até o final de maio, Maitê pretende levar o espetáculo para Portugal. A atriz já rodou com a peça pelo Nordeste do Brasil.

Ritmo lento 
Setores da Record estão bastante preocupados com a lentidão que envolve a próxima novela da emissora, “Bicho do Mato”. Por enquanto, fizeram apenas registro de paisagens no Mato Grosso do Sul, onde a trama será ambientada. 
Já os novos estúdios do Complexo Recnov, no Rio de Janeiro, só estarão disponíveis a partir do próximo dia 21. Mas existe outro problema, o mais grave, por sinal: simplesmente não há elenco.

Portugal
“Essas Mulheres”, novela estrelada por Christine Fernandes, estréia dia 24 na RTP 1, em Portugal. Substitui “A Escrava Isaura”. 

Jóia
Para dar início às comemorações de seus 65 anos de existência, a joalheria Amesterdam Sauer escolheu a modelo Luciana Curtis para as fotos do catálogo. 
O clima do ensaio foi animado e a modelo, toda vez que podia, dava algumas sugestões para o fotógrafo Henrique Geldre, seu marido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>