À espera dos famintos
<b> Bares e lanchonetes fazem
plantão até a madrugada para
atender quem quiser matar
a fome após a folia do Vital </b>
Melissa Künsch 
Já é tradição na noite capixaba. Após o rock, é praticamente lei uma paradinha básica para fazer um lanche antes de ir para o conforto do lar e descansar o corpo.
De hoje até sábado, os points que ficam abertos até a madrugada estão preparados para receber os famintos que saírem do Vital após horas pulando atrás do trio.
Lanchonetes como Bicho Guloso, Parada Obrigatória e Rangão, que todos os fins de semana recebem centenas de pessoas ansiosas por um baita lanche, reforçaram seus estoques para atender a demanda. 
Na Oficina da Fome, em Jardim da Penha, o folião esfomeado conta com um bufê de dar água na boca para montar o próprio sanduíche (R$ 19,70 o quilo). Além do tradicional bife de hambúrguer, o cliente pode escolher frango, filé de boi e lingüiça calabresa. 
Os queijos, como chedar, mussarela e catupiry, podem ser aquecidos na hora, assim como os pães. Na parte de saladas, uma saborosa variedade de ingredientes para incrementar o sanduba.
O Kapo’s, na Praia do Canto, vai ficar aberto hoje e amanhã até as 4 horas, e no domingo até as 2 horas. O proprietário do trailer, Paulo César, disse que todo ano, por conta do fluxo de turistas na região, ele vê o movimento da casa dobrar após a folia.
O cardápio conta com mais de 30 lanches, mas o que faz sucesso entre os clientes é a possibilidade de pedir ao garçom um lanche da medida da fome. Alguns exageram e pedem verdadeiras montanhas, outros pedem para retirar alguns itens e deixar o sanduíche mais levinho.
Os lanches são bons porque saciam a fome na medida certa. No entanto, nutricionistas alertam que fazer uma refeição pesada e gordurosa antes de dormir pode causar má digestão, fazendo a pessoa passar mal no dia seguinte.
A nutricionista Edcarla Campostrini aconselha que os foliões escolham lanches mais leves, de preferência com frango e sem queijos gordurosos.
“Até nos trailers dá para fazer um lanche leve. Um sanduíche de frango com alface e tomate é uma boa opção”, aconselha.

Caldinhos para repor energias

Nem todo mundo que sai de uma micareta está a fim de encarar lanches pesados. Para essas pessoas, uma boa opção são os caldinhos, de variados sabores, que também matam a fome, mas sem empanturrar. 
José Carlos Pereira dos Santos, proprietário do Praia dos Caldos, já preparou os estoques do seu bar e promete ficar aberto até as 5 horas servindo caldinhos quentinhos e saborosos. 
A sugestão para ir dormir bem alimentado é o escaldado de galinha caipira, que leva galinha caipira desfiada, aipim e ovos caipiras (R$ 8,90). O que leva o nome da casa, com frango, creme de batata, palmito e milho (R$ 9,80), é também uma boa pedida.
O Canto dos Caldos, em Jardim Camburi, também vai ficar aberto até um pouco mais tarde do que de costume, por volta das 3 horas. O caldo de feijão (R$ 7,50) e o caldo gaúcho, com bucho, carne-seca, bacon, calabresa e feijão-manteiga (R$ 8,50), são duas opções bem fortes para repor o que foi gasto na folia.

Churrasco na madrugada

O Só na Brasa, em Jardim da Penha, é um reduto certo de boêmios no fim de noite, já que a casa costuma ficar aberta até as 5 horas. Esse fim de semana não vai ser diferente e a turma de abadá promete colorir a calçada do bar.
O carro-chefe da madrugada é o meio galeto no espeto (R$ 5,40), que fica pronto rapidinho e vem acompanhado de farofinha e vinagrete. Os mais esfomeados pedem um só para eles.
Quem quiser comer um churrasco tamanho família, a opção é o espeto de picanha. Até 800 gramas de carne o quilo sai por R$ 40,00. Acima de 800 gramas, o quilo fica por R$ 35,90 e o cliente ainda ganha um refrigerante ou uma cerveja em lata.

Onde matar a fome na madrugada

• OFICINA DA FOME – Self-service de lanches. Hoje e amanhã, das 18 às 2 horas. De domingo a quinta, das 18 horas à meia-noite. Rua Eugenílio Ramos, 246, Jardim da Penha (3227-9256). 
• HAMBURGUESIA – Lanches variados. Hoje e amanhã, das 19h30 às 5 da manhã. Domingos e de terça a quinta, das 18h30 à 0h30. Rua Ranulpho Barbosa dos Santos, 391, Jardim Camburi (3337-6487).
• PARADA OBRIGATÓRIA – Lanches variados. Hoje e amanhã, das 18h30 às 6 horas. Aos domingos, das 18h30 às 2 horas; terças e quartas das 18h30 à meia-noite; quintas, das 18h30 às 5 horas. Av. Dante Michelini, 12, praia de Camburi 
(3325-7723). 
• KAPO’S – Lanches variados. Hoje e amanhã, das 19 às 4 horas. Domingos e de terça a quinta, das 18 às 2 horas. Rua Joaquim Lírio, 130, Praia do Canto 
(3227-9212).
• BICHO GULOSO – Hoje, amanhã e domingo, das 18 às 6 horas. De segunda a quarta, das 18 às 2 horas; quintas das 18 às 6 horas. Av. Dr. Pedro Feu Rosa, 625, Jardim da Penha (3200-3096).
•  SÓ NA BRASA – Meio galeto, churrascos variados e porções. Abre de segunda a quinta-feira, das 18 às 4 horas. Sextas, sábados, domingos e feriados, do meio-dia às 4 horas. Rua Eugenílio Ramos, 44, Jardim da Penha (3227-6745). 
• PRAIA DOS CALDOS – Chope, cerveja long neck e latinha e caldos diversos. Abre todos os dias, a partir das 18 horas. Hoje e amanhã, das 18 horas às 5 horas. Rua Aleixo Neto, 1.320, Praia do Canto (3200-3681).
• CANTO DOS CALDOS – Cerveja, drinques, petiscos e caldos diversos. Abre de segunda a sábado, a partir das 9 horas. Hoje e amanhã, aberto até as 2 horas. Rua Ranulpho Barbosa dos Santos, 589, Jardim Camburi (3337-7122). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

