RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Vida, Crucificação, Morte e Ressurreição
A Vida, Crucificação, Morte e Ressurreição de Jesus vão ser encenadas na próxima sexta-feira, em diversas localidades da Grande Vitória, como em Viana-Sede (foto). Será na colina da igreja-matriz, a partir das 19 horas. 
Já em Santo Antônio, Vitória, começará às 20 horas, nas escadarias do Santuário. Ainda em Vitória, o “Rei dos Reis”, baseado na Bíblia, vai ser apresentado no Romão, a partir das 19 horas. 
O Grupo Lumen destaca que apresentará “A Vida e Paixão de Cristo” com tanta emoção, numa colina em Vista da Serra II, Serra, que manterá uma ambulância de plantão para socorrer os que por acaso passarem mal de emoção, a partir das 19h30. 
No pátio externo do Polivalente no Bairro Vale Esperança, Cariacica, a peça “Jesus de Nazaré” começará às 20 horas. Na Paróquia Nossa Senhora da Glória, a “Paixão de Cristo” será às 19 horas, no estacionamento externo da Chocolates Garoto, Vila Velha. 

A semana é santa, aleluia! 
Missas, confissões, jejuns, procissões, vigílias, ceias e lava-pés. É a Semana Santa, aberta ontem nas paróquias da Grande Vitória, com a celebração de Domingos de Ramos, prosseguindo até o próximo domingo, considerado de Páscoa. A programação é intensa. 
Na Catedral Metropolitana de Vitória, por exemplo, hoje tem Celebração da Misericórdia, às 16 e 20 horas. As confissões individuais serão das 14 às 18 horas, até quarta-feira. Na quinta-feira, tem Missa do Crisma, às 9 horas.
Em Vila Velha, a Celebração da Paixão do Senhor, às 15 horas da próxima sexta-feira, contará com encenações e meditações a partir da Igreja do Rosário, na Prainha, rumo ao Santuário do Divino Espírito Santo.

Programação

VITÓRIA 
Catedral Metropolitana (Cidade Alta) 
•Hoje – Missas (12 e 18 horas); Confissão individual (14 e 18 horas); Celebração da Misericórdia (16 e 20 horas) 
•Amanhã – Missas (12 e 18 horas); Confissão individual (14 e 18 horas); Vigília Eucarística (16 e 20 horas) 
•Quarta-feira – Missas (12 e 18 horas); Confissão individual (14 e 18 horas); Concerto Sacro (19h30) 
•Quinta-feira – Missa do Crisma (9 horas); Missa da Ceia do Senhor com Lava-pés (19 horas) 
•Sexta-feira – Confissão individual (8 às 11h30); Celebração da Paixão do Senhor (15 horas); Procissão do Senhor Morto (19 horas) 
•Sábado – Vigília Pascal (19h30) 
•Domingo – Missas (8 e 18 horas) 
Santuário de Santo Antônio 
(bairro Santo Antônio) 
•Hoje – Missa (19 horas) 
•Amanhã – Celebração da Reconciliação (19 horas) 
•Quarta-feira – Procissão do Encontro
(19h30) 
•Quinta-feira – Ceia do Senhor e Lava-pés (19 horas) 
•Sexta-feira – Vigília Eucarística (8 às 15 horas); Confissões (9 às 11h30); Ação Litúrgica da Paixão e Morte de Jesus (15 horas); Auto “Vida, Paixão, Morte e Ressurreição”, nas escadarias (20 horas) 
•Sábado – Missa da Ressurreição (19 horas) 
•Domingo – Missas (8 e 19 horas); Confissões (18 às 19 horas). 
VILA VELHA 
Santuário do Divino Espírito 
Santo (Centro) 
•Quinta-feira – Celebração da Ceia do Senhor (20 horas) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão do Senhor (15 horas), com encenações e meditações a partir da Igreja do Rosário, na Prainha, rumo ao Santuário, envolvendo 18 comunidades. 
•Domingo – Celebração da Páscoa (7h15 e 19 horas) 
SERRA 
Igreja Nossa Senhora da 
Conceição (Serra-Sede) 
•Hoje – Confissão Comunitária (19h30) 
•Amanhã –Missa dos Enfermos e Idosos mais unção (9 horas); Vigília Eucarística (19h30) 
•Quarta-feira – Via-Sacra (19h30) 
•Quinta-feira – Missa com Lava-pés (19h30) 
•Sexta-feira – Vigília Eucarística, a partir de 6 horas; Celebração da Paixão e Morte (15 horas); Procissão (19 horas) 
•Sábado – Missa Solene de Vigília Pascal (18 horas), seguido do show “II Hosana Serra” 
•Domingo – Missa (18 horas) 
CARIACICA 
Paróquia da Virgem Maria (Itacibá) 
•Hoje – Celebração da Misericórdia na Ceb São Paulo Apóstolo - Tucum (19h30) 
Amanhã – Celebração da Misericórdia na Ceb Cristo Rei (19h30) 
•Quarta-feira – Celebração da Misericórdia na Matriz (19h30) 
•Quinta-feira – Missa da Ceia da Senhor com Lava-pés na Ceb Menino Jesus Itanguá 
(19h30) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão de Nosso Senhor Jesus Cristo em todas as Comunidades (15 horas); Via-Sacra no Setor Itacibá, saindo às 17 horas da Ceb Maria Mãe da Igreja para a Ceb Nossa Sra. da Paz; no setor Itanguá da Ceb São Nossa Sra. das Graças para a Ceb São Sebastião; Encenação da Paixão, Morte e Ressurreição de Cristo, na Praça de Nova Brasília (19 horas) 
•Sábado – Missa da Vigília Pascal na Matriz (21 horas) 
•Domingo – Caminhada Luminosa (4h30), saindo da Matriz para Ceb Nossa Sra Aparecida, onde acontecerá a missa da Ressurreição(Nova Brasília) 
GUARAPARI
Paróquia São Pedro (Matriz-Muquiçaba) 
•Quarta-feira – Missa dos Doentes (9 horas) 
•Quinta-feira – Ceia do Senhor com Lava-pés (19h30) 
•Sexta-feira – Celebração da Paixão do Senhor (15 horas); Via-sacra pelas ruas (19 horas) 
•Sábado – Bênção do Fogo (20 horas) 
•Domingo – Procissão da Ressurreição (5 horas)

Atividades - As atividades da União Espírita Capixaba (Unescap) podem ser conferidas no www.unescap.blogspot.com. E-mail: unescap@uol.com.br 

Padre Condenado 
A Arquidiocese de São Salvador, Bahia, afastou o padre José de Souza Pinto (foto) das atividades religiosas, devido à repercussão de sua performance na Festa de Reis na Paróquia da Lapinha. Agora, ele não poderá mais celebrar missas nem morar lá, segundo o cardeal-arcebispo primaz do Brasil, dom Geraldo Majella. 
“A dança e os trajes incomuns do padre Pinto desagradaram fiéis, que pediram a sua saída”, diz dom Geraldo.

Grande Musical 
O musical “O Preço da Cruz” (foto), com sete bailarinos, coral de 30 vozes, cantora Alessandra Rangel e pregação do pastor Fabiano Propato, vai ser apresentado às 19h30 do próximo sábado, na avenida Campo Grande, bairro Campo Grande, Cariacica
Realização: Igreja Evangélica Batista de Campo Grande.

“Halellu-ya” - A Comunidade Jesus Minha Vida vai promover o evangelizashow “Halellu-ya”, com bandas e grupos de coreografias, às 20 horas do próximo domingo, no centro de Cachoeiro de Itapemirim. 
“Este é o terceiro ano que estamos promovendo”, lembrou coordenador do evento, Edenilson Costa.

TESTE
Que profeta pregou o batismo do arrependimento, segundo Lucas? 

Resposta de sábado: O arcanjo Miguel é vencedor de satanás (Apocalipse 12.7-9) 

CALENDÁRIO
São Macário nasceu na Armênia, no século XI. Jovem, ainda, foi ordenado sacerdote. Depois, foi aclamado bispo da Antioquia. Destacou-se pela bondade e caridade com que governou o seu rebanho. Era por todos venerados.

Louvor - A Igreja Batista El Shaday, no bairro Glória, Vila Velha, vai promover cinco horas de louvor, a partir das 17 horas do próximo sábado, com as bandas Cores Vivas, Servus e DJ Renatinho. Participação especial do pastor Daniel Dias. Todas as famílias estão convidadas. 
O templo fica na rua Santa Teresinha (próximo ao Canal Automóveis). 

Mente - Marilza Dias Pedruzzi vai falar sobre “Quem possui mente rica, enriquece”, às 19h30 de hoje, na Seicho-No-Ie que fica na rua Ana Carolina Leal, 741, Vila Velha. 
Contato: 3329-0740.

Destaque - A obra musical “O Mistério de Deus Revelado”, de Paiva Neto, foi apresentado pelo Coral The Santctuary, no Domingo de Ramos (ontem, às 17 horas), no Convent Avenue Baptist Church, 420 West, 145th, Nova Iorque, Estados Unidos. 
Na regência, o maestro Gregory Hpokins. 

Viva Expedito! 
Às 19 horas de hoje começa a Novena de Santo Expedito (ilustração) para alcançar uma graça urgente, na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, avenida Beira-Rio, Parque das Gaivotas, Nova Almeida. 
Vai prosseguir até o próximo dia 18. 
Direção: padre Elieser Correia. 

Padroeiro - A Comunidade Santo Expedito (Paróquia Nossa Senhora da Glória), em Jaburuna, Vila Velha, vai promover a Festa do Padroeiro, no próximo dia 23, com missa às 8h30. 
Haverá sorteio de brindes, rifa, barracas de comidas.

A PALAVRA
“Nenhum poder terias contra mim, se de cima te não fosse dado” 
João 19. 11 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

