Crianças
<b> Numa fria

Sucesso nos cinemas, “A Era do  Gelo 2” chega
em forma de game para todas as idades </b><br>
 <br>
Scrat, Manny, Sid e Diego se meteram em uma encrenca que não esperavam. De repente, o mundo deles começou a derreter e agora estão precisando de ajuda para escapar da maior inundação da pré-história. Esse é o enredo do filme “A Era do Gelo 2”, que acaba de ser lançado no Brasil.
Para os fãs que quiserem ir além das emoções do cinema e interagir com a história, a Vivendi Universal Games está lançando o game “A Era do Gelo 2”, que dá ao usuários de computadores a chance de participar da trama e percorrer os mundos incríveis do novo filme.
Como no filme, Scrat, a mistura de rato e esquilo que faz tudo para proteger sua noz, é o “astro” do jogo. É na pele de Scrat que o usuário vive fortes e molhadas aventuras, ajudando-o e aos seus amigos a saírem ilesos – e secos – do dilúvio.
Na medida em que revive a ação e as aventuras do filme, o jogador encontra muitas surpresas e desafios. Uma boa dica é ficar esperto com o que encontrar pelo caminho. Afinal, algumas situações e objetos, quando encontradas e ativadas, fornecem determinados benefícios ao jogador.
Ao cavar um buraco, por exemplo, Scrat pode achar alguma coisa gostosa para comer, se pular um buraco certamente irá encontrar algo interessante do outro lado e, se atacar uma pilha de pedras, faturará algumas delas e poderá usá-las no jogo. 
Cada item que Scrat coleta tem um poder específico. As pedras servem para combater as criaturas do mal, as pétalas recuperam sua saúde, as frutas repõem sua energia e as castanhas e as bolotas garantem bônus. 
Tudo isso pode ser acompanhado na própria tela do jogo, que traz informações sobre o desempenho de Scrat, como o seu nível de saúde e energia, a pontuação relativa às suas capacidades especiais de cheirar, pegar, levar e cavar, e sobre o inventário (número de pedras, nozes e castanhas coletadas).
Além de Scrat, seus amigos Manny, Sid e Diego também participam do novo jogo da Vivendi Universal Games. Manny, o mamute, acredita que agora está pronto para começar uma família, mas acredita que é o último mamute no mundo e jamais vai conseguir conquistar seu desejo. Seu receio tem fim quando ele conhece Ellie que, igual à Manny, é a última mamute fêmea do planeta. Estaria tudo certo, se não fosse o pequeno detalhe que os dois não se suportam.
Quem também marca presença no game é Sid, o bicho-preguiça, e Diego, o tigre dente-de-sabre. Nesta nova etapa da aventura, Sid conhece novos amigos e ganha finalmente o respeito e a adoração que ele sempre buscou. Passa a ser praticamente endeusado por esses novos personagens.
Diego, por outro lado, famoso por ser um assassino destemido, agora guarda um grande segredo que pode significar o seu fim. O ponto alto do game foi ter trazido para dentro da tela do computador toda a essência do filme.
Os personagens mantêm as personalidades e até mesmo as vozes originais da versão em inglês do filme. Os cenários são tão ricos quanto os da telona e as situações são igualmente engraçadas. Tudo isso combinado com uma iminente tragédia que pode mudar para sempre a vida dos queridos personagens. O resultado são muitas gargalhadas e horas e horas de diversão inteligente e saudável. 

Requisitos
•Processador: Pentium 4 ou AMD Athlon equivalente;
•Velocidade do processador: 1,4 GHz, Windows XP ou 2000 (o Windows x64 não é compatível), 256 MB de RAM, placa de vídeo 3D com 64 MB, placa de som compatível, e 1,4 GB de espaço no disco rígido.
•Faixa etária: livre
•Software: em inglês, manual em português.
•Desenvolvedor: Sierra 
•Lançamento: Vivendi Universal Games 
•Onde encontrar: lojas especializadas, revendas de informática, livrarias, lojas de discos e supermercados.
Preço: R$ 39,90 . <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>