Operação em seis estados
<b> Polícia Federal prendeu
servidores públicos e
empresários ligados à
quadrilha sediada no Estado </b>
 
Embora a organização criminosa estivesse sediada no Espírito Santo, conforme informações da Polícia Federal, a Operação Esfinge foi desencadeada em outros seis estados, simultaneamente, e mais sete acusados de envolvimento no esquema de lavagem de dinheiro foram presos.
No Rio de Janeiro, policiais da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários prenderam o despachante aduaneiro Fábio Luiz de Azevedo Costa, que teria participação direta no desembaraço dos produtos importados, segundo a Federal, de maneira fraudulenta.
No Mato Grosso do Sul, Wilson Marques, fiscal da receita estadual, foi preso sob a acusação de ter contribuído para sonegação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Em sua residência, os policiais apreenderam documentos e computador.
Em São Paulo foram presas duas pessoas – Normandio Ferreira Nunes Filho e Monica Napolitano – acusadas de usar de sua influência pessoal para fazer lobby para a empresa Nova Global.
Já na Bahia, foram presos o tabelião Honorato Paulo Neto e um ajudante, Leildo Lima Ribeiro, que estariam cooperando com a falsificação de escrituras de fazendas.
Nessa mesma fase do esquema, de acordo com a Federal, o topógrafo Ronaldo Cavalcante de Moraes, de Petrolina (PE), teria colaborado dando dimensões maiores às propriedades rurais que seriam negociadas. Ainda há três foragidos, que são de Minas Gerais e São Paulo.

Prisão nos outros estados

•Monica Napolitano – Procuradora federal aposentada, ela foi presa em São Paulo. Monica é acusada de ser lobista, ou seja, teria usado da sua influência para obter vantagens à Nova Global.
Entre as suas atuações, estaria a tentativa de liberar 200 contêineres da empresa que foram retidos pela Alfândega em portos do Rio de Janeiro e São Paulo, mas não foi bem-sucedida.
•Wilson Marques – Fiscal de renda do governo de Mato Grosso do Sul, foi preso na capital daquele estado. O funcionário público aparecia, segundo a Polícia Federal, como fiador no contrato de locação do imóvel onde funcionava a sede fiscal da Nova Global.
As investigações apontam, ainda, que ele seria um dos responsáveis por assinar as guias de exoneração de ICMS (isenção do imposto). Além disso, ele teria remuneração mensal junto à empresa.
•Honorato Paulo Neto – Tabelião, foi preso em Casa Nova, na Bahia. Segundo as investigações, o grupo montou um escritório próximo ao cartório dele para que as falsificações de escrituras fossem feitas fora de seu estabelecimento. No entanto, Honorato teria fornecido o timbre do cartório para “esquentar” o documento.
•Leildo Lima Ribeiro – Braço direito de Honorato, foi preso em Remanso (BA) e é considerado pela Federal um “faz-tudo” dentro do esquema.
Ronaldo Cavalcante de Moraes – Topógrafo, foi preso em Petrolina (PE), seria o responsável por avaliar e dimensionar o tamanho das fazendas. Apresentava as coordenadas geográficas das propriedades com tamanho maior do que eram de fato para superfaturá-las.
Fábio Luiz de Azevedo Costa – Despachante aduaneiro, foi preso em São João do Meriti, no Rio de Janeiro, ajudava no processo de importação. Em sua casa foram apreendidos documentos e computadores.
Normandio Ferreira Nunes Filho – Lobista, foi preso em Guarulhos, São Paulo. A Federal disse que ele usava de influência para obter vantagens para a empresa. Foi autuado em flagrante por porte ilegal de armas.
Foragidos
Munir Constantino Haddad Júnior (Arujá, SP) – despachante
João Batista Campolina (Coronel Fabriciano, MG) – advogado e procurador da Nova Global
Alexandre Costa Toniato (Moema, SP) – lobista 
Fonte: Polícia Federal.

Três presos pela segunda vez

Pela segunda vez, os advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer foram presos pela Polícia Federal acusados de envolvimento em esquemas de fraudes e sonegação fiscal.
Antes de serem detidos pela Operação Esfinge, que aconteceu ontem em seis estados brasileiros, os advogados foram presos, no dia 15 de junho de 2005, na Operação Cevada, que desmantelou uma quadrilha de sonegadores do Grupo Schincariol.
Na época, Beline foi apontado como principal articulador do esquema, em que conseguia liminares na Justiça Federal isentando a Dismar Comercial Ltda. – uma empresa de fachada do Grupo Schincariol no Espírito Santo – de impostos federais, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI).
Com essa liminar, conforme a Polícia Federal e a Receita Federal, era formado o esquema de “nota fiscal viajada”, em que o Grupo Schincariol emitia uma nota para o Espírito Santo, onde o imposto era mais baixo – por incidir na base de cálculo do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) –, mas as mercadorias não chegavam.
Os advogados Domingos Araújo e Paulo Scalzer cumpriram a prisão provisória (que é de 10 dias, no máximo). Porém, Beline, no dia 25 de junho, teve sua prisão preventiva decretada, pois havia outras ações contra ele na Justiça Federal.

Saiba mais

•A Operação Cevada, realizada pela Polícia Federal e pela Receita Federal, aconteceu no dia 15 de junho de 2005, em 12 estados brasileiros, e resultou na prisão de 72 pessoas, sendo seis no Espírito Santo. O foco foi a operação do Grupo Schincariol.
•Os presos foram: os advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer; os empresários Adalto de Aguiar Sobrinho e Rodrigo Aguiar Peixoto; e a funcionária Emília da Silva Aguiar.
•Eles foram acusados de formação de quadrilha e sonegação de impostos no esquema do Grupo Schincariol. No Estado, por meio da distribuidora Dismar Comercial Ltda., Beline conseguia liminares na Justiça reduzindo impostos federais, beneficiando o grupo.
•Dos detidos, apenas Beline teve decretada prisão preventiva por causa de denúncias do Ministério Público Federal (MPF), que apontava o advogado como membro de uma quadrilha envolvida em fraude na distribuição de processos judiciais, principalmente, no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região.
•O advogado é acusado ainda de envolvimento em irregularidades na liberação de FGTS, e responde pelo crime de lavagem de dinheiro e pela abertura de empresas laranjas para obtenção de benefícios fiscais.
•No dia 14 de dezembro de 2005, Beline obteve um alvará de soltura, por meio de um habeas-corpus do STF, para responder as acusações em liberdade.

Prisão por cinco dias

O procurador do Ministério Público Federal, Carlos Vinícius Soares Cabeleira, disse que o órgão deverá pedir a prisão preventiva dos envolvidos no esquema de sonegação fiscal, conforme o andamento das investigações.
“São 22 mandados de prisão temporária, que valem por cinco dias, e podem ser prorrogados por mais cinco. Se houver necessidade, o Ministério Público vai pedir a prisão preventiva dos acusados”, disse.

– Mais pessoas serão presas?
– As medidas estão sendo executadas hoje (ontem), ou seja, a partir do cumprimento do mandado de prisão e de busca, as pessoas serão ouvidas e interrogadas, e o material apreendido será analisado em conjunto com o que já existe e foi apurado.
Será concluído o inquérito policial e o Ministério Público Federal vai oferecer a denúncia e submeter essa questão em processo criminal na Justiça Federal.
– O senhor acredita, então, que há mais pontos a serem investigados?
– Exatamente. Acreditamos que ainda existem provas que podem colaborar na elucidação dos crimes dos quais já temos noção, e talvez dos crimes que não foram descobertos.
– São quantos mandados de prisão? Eles valem por quanto tempo?
– São 22 mandados de prisão temporária, que valem por cinco dias, e, dependendo da necessidade e da colaboração dos acusados pela Justiça, podem ser prorrogados por mais cinco dias. Se houver necessidade, o Ministério Público vai pedir a prisão preventiva dos envolvidos.
– Então, esse é um novo esquema, diferente da Operação Cevada?
– O esquema é diferente, existe um ponto de interseção centrado basicamente no advogado Beline e em outras pessoas próximas a ele, mas os crimes da Operação Esfinge são outros.
– Como o filho e a mulher do Beline participavam do esquema?
– A maioria dessas empresas foi constituída em nome de laranjas. As outras pessoas, amigos, familiares, figuram como sócias e gerentes em várias dessas empresas.
– Essa investigação começou antes ou depois da Cevada?
– Ela estava em curso paralelamente à Operação Cevada, sem que uma soubesse da outra. Quando foram cumprir os mandados de busca em decorrência da Cevada, então se tomou conhecimento de que havia duas investigações e dois alvos em comum. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Especial 

