Tratamento de celulite por até R$ 10
<b> No Senac da Beira-Mar, são 44 
vagas para tratamento de celulite,
gordura localizada e flacidez. 
Nas clínicas, também há opções </b>
 
Clínicas e escolas de estética estão oferecendo tratamentos contra celulite, flacidez e gordura localizada a partir de R$ 10,00. Esta é a oportunidade que as pessoas terão de ficar com o corpo em forma para o verão sem gastar muito.
O Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac), localizado na avenida Beira-Mar, em Vitória, se prepara para cadastrar os indivíduos interessados em ter acesso aos tratamentos. Quem quiser deverá comparecer ao local, entre os próximos dias 21 e 22 deste mês, às 8 horas.
A coordenadora da área de estética, Yonara Teixeira, explica que serão oferecidas 44 vagas, sendo 22 por dia. “Quem comparecer ao Senac no dia 21 vai fazer as sessões nas segundas, quartas e sextas-feiras, já os que forem no dia 22 serão atendidos às terças e quintas-feiras”.
Cada sessão custará R$ 10,00. “As pessoas terão a oportunidade de tratar de uma só vez, celulite, gordura localizada e flacidez”.
O trabalho será feito por alunos do curso de técnico de estética, com auxílio de professores.
A Clínica Fisioativa, na Praia do Suá, é outra opção para quem pretende se entregar aos tratamentos estéticos. Um dos procedimentos é a estimulação russa, um aparelho que melhora a rigidez do músculo e aumenta a massa muscular. A sessão custa entre R$ 10,00 e R$ 25,00. 
Para as estrias, um dos tratamentos indicados é o Striat. O procedimento permite a regeneração do tecido, oferecendo uma  eficácia em torno de 70%. Uma sessão pode ser feita por R$ 25,00.
O local tem também a terapia do vinho, usada contra a gordura localizada. O preço da sessão sai a R$ 45,00.
A Clínica Corpo Total, em Jardim da Penha, aposta na endermoterapia, uma técnica utilizada para tratar celulite. Uma sessão custa R$ 25,00.
Quem opta pelos pacotes da clínica pode dividir os valores em até três vezes, sendo uma entrada e mais duas parcelas mensais. Além disso, quem fechar dois pacotes de uma só vez ganha de brinde uma sessão em um outro tratamento.
A estudante Jordana Fregapani, 19 anos, acredita no poder dos tratamentos estéticos. “Eu era gordinha e já consegui perder um pouco de gordura localizada freqüentando a academia. Mas, unindo os exercícios com os tratamentos corporais, o resultado é ainda melhor. Fiz uma sessão de corrente russa e aprovei”, comentou ao receber os cuidados da esteticista Léa Gomes.

Fique por dentro

Senac (avenida Beira-Mar, Vitória)
•Eletroterapia e produtos com princípios ativos: Para tratamento de gordura localizada, celulite e flacidez. Os interessados devem fazer, no mínimo, 10 sessões. São usados aparelhos como ultra-som e estimuladores.
•Preço: R$ 10,00 cada sessão.
•Inscrição: dias 21 e 22 de novembro, às 8 horas, no Senac Beira-Mar, 2.077, Bento Ferreira, Vitória.
•Vagas: 44, sendo 22 para cada dia.
Clínica Fisioativa (Praia do Suá,
Vitória)
•Striat: Aparelho usado para o tratamento de estrias. Permite a regeneração do tecido, com eficácia em torno de 70%. O tratamento dura em média cinco meses, sendo feito uma vez por semana.
•Preço: R$ 25,00 a sessão, ou R$ 250,00 o pacote com 10 sessões.
•Estimulação russa: Aparelho que melhora a rigidez dos músculos, aumenta a massa muscular e dá força. Todo o procedimento é computadorizado.
•Preço: entre R$ 10,00 e R$ 25,00 a sessão.
•Ultra-som associado a drenagem linfática: Para o tratamento de celulite. O aparelho de ultra-som emite ondas que fazem o tecido cutâneo vibrar. A drenagem é uma massagem suave e técnica, que elimina toxinas e o excesso de líquido no organismo.
•Preço: R$ 30,00 a sessão.
•Terapia do vinho: Usada para o tratamento de gordura localizada. A pessoa passa por exfoliação e massagem, e é enfaixada com vinho e sal de magnésio. Fica 40 minutos numa espécie de forno. Depois, ela passa por um aparelho que irá fazer o bombeamento de células de gordura e drenagem linfática. A terapia deve ser feita duas vezes por semana.
Preço: R$ 45,00 a sessão.
Clínica Corpo Total (Jardim da 
Penha, Vitória)
•Endermoterapia: Técnica para tratar celulite através da sucção da pele, desfazendo os nódulos. O movimento do aparelho também auxilia na circulação sangüínea e oxigenação das células.
•Preço: R$ 25,00 a sessão ou R$ 240,00 o pacote com 10 sessões.
•Manthus: Equipamento computadorizado que atua nos diferentes graus de celulite. Estimula a microcirculação e elimina as toxinas. Cada sessão dura 20 minutos.
•Preço: R$ 40,00 a sessão ou R$ 370,00 o pacote com 10 sessões. 
•Estimulação russa
•Preço: R$ 20,00 a sessão ou R$ 180,00 o pacote com 10 sessões.
•Drenagem linfática: Para celulite, pós-operatório, edemas no corpo e inchaço. Cada sessão dura 50 minutos.
•Preço: R$ 25,00 a sessão ou R$ 200,00 o pacote com 10 sessões.
•Thermolipo: Permite a perda de gordura localizada através da aplicação de argila verde. A sessão dura 40 minutos.
•Preço: R$ 30,00 a sessão ou R$ 250,00 o pacote com 10 sessões.

OBS.: O pagamento de todos os tratamentos da Clínica Corpo Total pode ser dividido em até três vezes, e a avaliação é gratuita. Se a pessoa fechar dois pacotes, ganha uma sessão de um outro tratamento.
Salão Express (Praia da Costa,
Vila Velha)
•Massagem com drenagem linfática: Usada contra a gordura localizada. A massagem relaxante associada à drenagem permite a perda das células de gordura.
Preço: R$ 50,00 a sessão. 
•Corrente (ou estimulação) russa: Para quem quer enrijecer a musculatura.
•Preço: R$ 600,00 o pacote com 10 sessões.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

