Cardápio para animar a torcida
<b>  </b><br>
 <br>
Finalmente chegou a hora da alegria e do sofrimento. Que caminham juntos durante o transcorrer da Copa do Mundo. Mas aqui no nosso espaço não é o que nos interessa mais. E sim o que comer durante os jogos, sozinhos, com a família ou com um grupo de amigos.
Então vamos deixar a copa de lado e passar para a cozinha. Pensei em dois pratos para ficarem prontos e só esquentar na hora de servir.
Um é o frango na cerveja preta, de preparação facílima e que leva apenas 45 minutos para ser preparado. O outro, frango à margherita, fica quase pronto, só tendo que ser montado na hora e levado ao forno para esquentar.
Mas minha predileção vai para os sanduichinhos de pão de fôrma (ou de miga, se preferirem). Além de serem deliciosos, devem ser preparados com antecedência para na hora do jogo apenas serem devorados.
Atenção: não faça como um conhecido meu que, nervoso na hora do jogo, comeu uns 12 croquetes, uns seis quibes, uma pizza inteira já fria e tomou um balde de sorvete de chocolate com marshmellow. E, claro, umas 12 latas de cerveja.
Moral da história: foi parar no hospital fantasiado com o uniforme da Seleção, ao lado de mais uns 20 também uniformizados e intoxicados. Juízo e boa sorte para nós e nossa Seleção.


Frango na cerveja preta
AIngredientes:
1 frango inteiro ou 4 sobrecoxas e pernas; 1 pacote de sopa creme de cebola; 1 garrafa de cerveja preta de 750ml; 1 colher (de sopa) de óleo; sal e pimenta-do-reino o quanto bastem.

Ê Se você tiver comprado um frango inteiro, corte separando as coxas e pernas e as duas partes do peito, mas com o osso. Corte também em pedaços menores o restante da carcaça para dar mais gosto ao molho.
Ë Retire a pele se quiser (a turma da pouca gordura prefere assim). Lave em água corrente e tempere com sal e pimenta do reino.
Ì Numa panela de tamanho suficiente para caber o frango e a cerveja, coloque o óleo, leve ao fogo e doure os pedaços de frango.
Í Numa vasilha, dissolva o pacote de sopa de cebola em um pouco d’água e despeje sobre os pedaços de frango, assim como a cerveja Malzbier. Deixe cozinhar cerca de meia hora (ou até que o frango esteja bem macio), em fogo baixo, com a panela tampada.
Î Sirva com arroz branco ou com uma massa (talharim, penne, spaghetti) apenas cozida e usando o próprio molho do frango.
Nota: Atenção ao sal na hora de temperar o frango. A sopa de cebola já contém sal. Por isso corrija só no final.
Rendimento: Para quatro a
seis pessoas.


Peito de frango margherita
Ingredientes:
4 filés de frango (peito sem osso); sal e pimenta-do-reino; óleo; 3 tomates; 1/2 cebola picada e 1 dente de alho; 8 fatias finas de mozarela; 1 xícara de folhas frescas de manjericão; azeite que baste.

Ê Abra os filés de frango, colocando por cima uma folha de papel-manteiga e passando o rolo de madeira (na falta, até uma garrafa serve). Deve ficar bem fino, porém sem se esfacelar.
Ë Tempere com sal e pimenta-do-reino e grelhe rapidamente dos dois lados, colocando um pouco de óleo numa frigideira. Reserve.
Ì Numa panelinha, refogue a cebola em azeite, acrescente o alho o tomate, sem pele e sem semente, também picado. Tempere com sal e pimenta ou com um pouco de caldo de galinha concentrado.
Í Numa assadeira, coloque os 4 filés e, sobre cada um, uma colherada do molho de tomate, folhas de manjericão, duas fatias de mozarela, cobrindo bem.
Î Leve ao forno quente apenas o suficiente para derreter bem a mozarela. Retire do forno, regue com gotas de azeite e coloque por cima mais folhas de manjericão, picadas com tesoura.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Sanduichinhos de atum
Ingredientes:
1 lata de atum em azeite ou óleo, de boa qualidade; 1 xícara de maionese; 1 colher (de chá) de mostarda; 1 colher (de sopa) de salsinha e cebolinha picadas e misturadas; 1 colher (de sopa) de pimentão vermelho bem picadinho (opcional); 8 a 10 fatias de pão de fôrma integral; sal e pimenta-do-reino o quanto bastem.

Ê Abra a lata de atum, escorra o excesso de óleo e misture com a maionese, salsa, cebolinha e o pimentão se desejar. Prove e corrija sal e pimenta-do-reino.
Ë Compre um bom pão de forma integral e mande fatiar na padaria, ou corte você mesmo com faca própria.
Ì Distribua a mistura de atum sobre a metade das fatias de pão, feche com as outras e proceda como no sanduíche de ovo para conservar.
Rendimento: Para quatro a
cinco sanduíches.


Sanduichinhos
de ovo para
assistir à Copa

Ingredientes:
4 fatias de pão de fôrma cortado fino; 2 ovos cozidos; maionese; 1 colher (de chá) de salsinha picada; 1 colher (de sopa) de alcaparras (opcional); sal e pimenta-do-reino que bastem.

Ê Essas três receitas de sanduichinhos devem ser preparadas com pão de fôrma cortado fino. Se você conseguir cortado bem fino, ótimo. Caso contrário, compre sem ser fatiado, porém sem casca.
Se estiver muito fresco, coloque por cerca de uma hora no congelador e em seguida corte em fatias finas, de aproximadamente 8mm, usando uma faca bem afiada.
Ë Corte cada sanduíche em quatro quadradinhos ou em dois triângulos; umedeça bem um guardanapo, coloque sobre um prato, deixando de sobra o suficiente para cobrir.
Ì Arranje os sanduichinhos no prato sobre o guardanapo e cubra com as pontas. Deixe na geladeira até a hora de servir. O objetivo do guardanapo úmido é para que os sanduichinhos fiquem macios e frescos.
Í Pique o ovo cozido bem miúdo. Misture com a maionese (volumes iguais). Junte a salsinha e as alcaparras picadas. Prove e tempere com sal e pimenta-do-reino.
Î Passe essa mistura numa fatia do pão de fôrma e cubra com a outra. Proceda como explicado acima quanto à conservação.
Nota: As alcaparras podem ser substituídas por lascas de azeitonas verdes.
Rendimento: Para quatro sanduíches.


Sanduichinhos
de palmito

Ingredientes:
24 rodelas finas (3mm) de palmito, de preferência fresco; 8 fatias de pão de fôrma sem casca, branco, cortado conforme as instruções acima; 3 colheres (de sopa) de maionese; 1 colher (de sopa) de mostarda clara tipo Dijon; lascas de azeitonas verdes.

Ê  Cozinhe o palmito fresco em água e sal; escorra e corte em rodelinhas finas de 3mm.
Ë  Misture três partes de maionese com uma parte de mostarda clara. Passe na fatia de baixo do pão de fôrma e por cima coloque as rodelas de palmito, lascas de azeitona e cubra com a outra fatia também com maionese/mostarda. Aperte com a mão para que haja uma boa aderência.
Ì  Divida cada sanduíche em quatro partes. Conserve como explicado acima.
Rendimento: Para quatro sanduíches. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>