Dia dos Pais bem diferente
<b> Este ano os restaurantes
vão mimar ainda mais os pais no
dia deles, com brindes, surpresas e
pratos mais do que especiais </b>
Amanda Amaral 
O Dia dos Pais está entre as datas comemorativas mais celebradas do ano. No próximo domingo, filhos e mães que pretendem fugir da rotina terão várias opções para não almoçar em casa e presentear os papais com verdadeiros presentes gastronômicos. 
Além disso, muitos pais vão aproveitar a data para curtir ainda mais os filhotes que ainda não podem presenteá-los. O empresário José Ricardo Perovan, 31 anos, pretende passar o domingo ao lado do filho de três anos, José Ricardo Perovan Filho.
“Vou almoçar com ele para aproveitar o dia. Minha mulher irá passar o dia com o pai dela”, comentou.
Pensando nisso, o Official Prime Burguer, na Praia do Canto, Vitória, criou um prato super especial: o prime medalhão burguer (R$ 11,90). O lugar possui espaço recreativo para crianças.
Os homenageados do dia também irão ganhar uma lembrancinha. Será um bombom de chocolate ao leite com recheio de cachaça, o “papaibom”.
“É a nossa homenagem aos pais. É uma sugestão para que eles possam almoçar tomando um chopinho, por exemplo”, comentou o proprietário do local, Márcio Dalla Bernardina.  
Não vão faltar surpresas. Quem comprar a grelhada mista R$ 96,00) do Domus Italica, na Praia da Costa, Vila Velha, vai ganhar desconto no preço do vinho J. Bouchon. 
Segundo o chef Assis Teixeira, a garrafa sairá por R$ 40,00. Ele disse ainda que haverá presentes-surpresa.
Muitos estabelecimentos também escolheram sugestões especiais para deixar os pais, e também seus filhos, com água na boca. No Ristorante Di Jorge, na Prainha, em Vila Velha, as recomendações são penne de la chef (R$ 20,50) ou penne com frutos do mar (R$ 28,00), com lula, camarão e caranguejo desfiado.
O chef Daniele Cocchi, da Confraria do Bacco, em Jardim da Penha, Vitória, aposta também no capelete (R$ 21,00) para quem pretende saborear um prato quente.
E as famílias que forem comemorar o Dia dos Pais com um almoço no Salsa da Praia, na Praia do Canto, Vitória, poderão degustar o filé mignon grelhado ao molho de tâmara com risoto de brie e azeite de damasco (R$ 73,00). Diante dos ingredientes, só se pode esperar uma deliciosa refeição. 

Comemoração com vista para o mar
Os clientes têm sempre a razão. Se são pais, então, ainda mais. Os proprietários do Caieiras, na Ilha das Caieiras, em Vitória, levam o ditado ao pé da letra. 
A pedido de um de seus fregueses, que quer passar o Dia dos Pais lá com a família, eles incrementaram a moqueca de badejo. A banana-da-terra também se tornou um dos ingredientes do prato.
“Nós servíamos a moqueca de banana-da-terra. Mas um cliente gostava de misturá-la à moqueca de peixe. Há pouco tempo, juntamos as receitas e oferecemos como sugestão. A aceitação foi boa”, disse um dos proprietários do local, Fábio Pedro de Souza Neves. 
Por isso, o peixe ao molho de banana-da-terra (R$ 41,00) e o peixe com camarão ao molho de banana-da-terra (R$ 46,00) entrarão no cardápio do restaurante especialmente para o Dia dos Pais.
O sabor da fruta, que é levemente sentido ao final de cada garfada,  deixou a moqueca ainda mais saborosa. O badejo também ganhou uma graça a mais com o gostinho doce da banana. Os pratos servem três pessoas e acompanham arroz e pirão.

Meio almoço, meio café
Para quem quer passar um Dia dos Pais diferente, o Madame Clementine, na Praia do Canto, Vitória, irá oferecer um brunch –  refeição com cardápio meio café da manhã, meio almoço, no próximo domingo. O evento já é tradicional na casa em datas comemorativas.
Serão cerca de 20 pratos entre saladas, quiches, pratos quentes, massas, carpaccios e sobremesas. Além disso, haverá bebidas como sucos naturais, água de coco e drinques especiais. 
O brunch começa ao meio-dia e vai até as 16 horas, a R$ 35,00 por pessoa.
Entre as delícias da chef Aglay Piovesan está o brownie. Uma das dicas da chef é saboreá-lo com suco de laranja.

Onde comer

• MADAME CLEMENTINE – Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408). Brunch dos Pais, no domingo, a partir do meio-dia. Serão 20 pratos entre saladas, quiches, pratos quentes, massas, carpaccios e sobremesas, além de bebidas. O preço é R$ 35,00 por pessoa.
• TIMONEIRO – Rua Lúcio Barcelar, 41 B, Praia da Costa (3329-4266). Bacalhau dos pais (R$ 40,80).
• URUCUM – Rua Eugênio Neto, 82, Praia do Canto (3227-0456). Bacalhau à lagareiro (R$ 63,00). Aceita reservas para o próximo domingo. 
• CAIEIRAS – Rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras (3322-0634). Peixe ao molho de banana-da-terra (R$ 41,00), peixe com camarão ao molho da terra (R$ 46,00).
• MERCEARIA GRAND RESERVA – Rua Elesbão Linhares, 52, Praia do Canto (3314-6238). Massa portuguesa (R$ 36,00, individual).
• PORTO DO BACALHAU – Avenida Nossa Srª da Penha, 2.770, Santa Luzia (3324-7750 e 3227-8849). Bacalhau à Lisboa (R$ 98,00).
• SUÁ – Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551). Salada de bacalhau da horta (R$ 24,00), bacalhau do papi (R$ 45,00), bacalhau caipora (R$ 38,00).
• OFFICIAL PRIME BURGER – Rua João da Cruz, Praia do Canto, Vitória. Papai medalhão burger (R$ 10,00). Como brinde, o “papaibom”, um bombom de chocolate ao leite com recheio de cachaça.
• SALSA DA PRAIA – Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). Filé mignon grelhado ao molho de tâmara com risoto de brie e azeite de damasco (R$ 73,80). 
• CONFRARIA DO BACCO – Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). Capelete (R$ 21,00).
• DOMUS ITALICA – Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151). Grelhada mista (R$ 96,00), com desconto no vinho J. Bouchon por R$ 42,00, preço promocional.
• RISTORANTE DI JORGE – Rua 23 de maio, 137, Prainha, Vila Velha (3229-0239). Penne de la chef (R$ 20,50) e com frutos do mar (R$ 28,90). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

