Hoje tem cupom do Mini-Buggy
<b> O pequeno carro, que custa 
R$ 5.050,00, vai ser sorteado entre
os leitores no dia 11 de outubro </b>
 
Mais um Mini-Buggy que custa R$ 5.050,00 vai ser sorteado entre os leitores de A Tribuna, no dia 11 do mês que vem, véspera do Dia das Crianças. Hoje tem cupom da promoção.
Para participar, é só preencher o cupom, recortá-lo e depositá-lo em uma das urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado, ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
“Tomara que eu ganhe. Quero levar o Mini-Buggy para a casa do meu avô, em Cachoeiro, pois lá tem muito espaço”, disse Monara Pazini, 11, estudante da 5ª série.
Quem também não quer perder a chance de levar o Mini-Buggy para casa é o contador Gleifon Severo, 23, que já sabe o que fazer com o prêmio, se tiver o cupom sorteado. 
“Se eu for o leitor contemplado, vendo o Mini-Buggy e com o dinheiro dou entrada num carro novo”, afirmou. 
Ele contou que não perde a chance de depositar os cupons, pois apesar de nunca ter ganhado nada em sorteios, mantém a esperança: “Na segunda, vou depositar o cupom que sai amanhã (hoje). E nos outros domingos também preencherei os cupons.”
A aposentada Joilma Pereira do Rosário, 60, ressaltou que não tem pensamentos negativos, participa de todas as promoções que pode, e está torcendo para ganhar o pequeno veículo.
“O negócio é não perder a fé. Se eu for a leitora sortuda, meus três netinhos vão fazer a festa com o Mini-Buggy. E acho que nem vou conseguir vendê-lo. Ainda mais que tem espaço para andar perto da minha casa e na do meu filho também”, comentou.
Além de hoje, os cupons da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna vão ser publicados nos próximos domingos (dias 18 e 25 de setembro, e 2 e 9 de outubro).
 O Mini-Buggy possui dois lugares, motor Honda 4 tempo de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente.
O sorteio vai ser realizado no dia 11 de outubro, véspera do Dia das Crianças, no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas, comandado pelo apresentador e ator Wilson Nunes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

