DELICIA DE COZINHA
<b> (Re) Invenções </b><br>
 <br>
Escrevi no meu livro “Histórias e Receitas”, publicado pela Ediouro em 1998, a propósito da tarte tatin:
“Essa célebre sobremesa é uma torta assada ao contrário, ou seja, com as maçãs na parte de baixo da assadeira e a massa, por cima. Ela deve seu nome a duas irmãs nascidas no interior da França, na Sologne, região famosa pelas suas caças. E muitos a chamam de Tarte des Demoiselles Tatin.
Consta que uma das irmãs preferia a versão com pêra em vez da que se popularizou, com maçã.
Com a liberação da cozinha, quando os cozinheiros deixaram de ficar presos às receitas tradicionais, surgiram mais ‘tatins’: com pêssego, com ameixa, com manga.
Na realidade então, as duas solteironas não inventaram apenas uma torta. Inventaram um novo processo de fazer tortas”.
Isso foi escrito em 1998. De lá para cá muitos cozinheiros continuaram a criar novas versões dessa torta deliciosa.
Já comi uma vez, não me lembro onde, uma de figo fresco com a casca, bem interessante. Eu mesmo já fiz de abacaxi (que está publicada hoje).
Mas nunca provei uma tatin salgada. Ou melhor, nunca tinha provado.
Isso porque na semana passada, auxiliado pelo chef Ronaldo Canha, aperfeiçoei e transformei em realidade uma tatin de tomate.
E em duas versões: a mais difícil que usa a massa como a das demoiselles, e outra bem mais simples, com uma simples fatia de pão no lugar da massa.
E não importa qual das duas versões você faça, já tem nome: Ta-tom. De tatin de tomate, óbvio.


Tarte tatin
Ingredientes:
Para a massa: 250g de farinha de trigo; 125g de manteiga cortada em cubos; 1 pitada de sal; 1 ovo; 10ml a 15ml de água gelada; 50g de açúcar de confeiteiro e raspa da casca de 1 limão (opcionais). Para o recheio: 12 a 15 maçãs (nacionais; 100g de manteiga; 100g de açúcar.

Ê Para a massa: numa superfície lisa, ponha farinha, açúcar e raspa de limão. Com a ajuda de uma espátula, corte a manteiga gelada em cubinhos; vá pondo os cubinhos sobre a mistura de farinha e continue incorporando a manteiga nessa mistura, até que fique com o aspecto de migalhas de biscoito.
Faça uma cova no centro dessa mistura e coloque então a gema e sal. Caso a massa esteja muito seca, adicione a água gelada.
Ë Com a palma da mão, comece a fazer com que essa mistura fique bem ligada, com a manteiga se integrando totalmente à massa. Deixe descansar 30 minutos na geladeira.
Ì Para montagem e maneira de assar as maçãs: numa fôrma redonda de 24cm de diâmetro, ponha no fundo metade da manteiga com metade do açúcar. Leve ao fogo para caramelizar. Descasque as maçãs, corte-as em quatro partes, retire as sementes e enxugue num pano de prato limpo.
Ponha os pedaços de maçã na fôrma, apertando bem uns contra os outros, cobrindo tudo. Polvilhe com o resto do açúcar e da manteiga derretida. Leve ao fogo, por 25 minutos.
O açúcar deve ficar castanho claro. Retire do fogo, deixe esfriar um pouco e monte a torta com a massa já pronta e descansada: abra a massa o mais fina possível, com o rolo; cubra a fôrma, fazendo as bordas da massa virarem para dentro, nas laterais. Leve ao forno médio por meia hora.
Í Vire a torta, quando assada, sobre um prato redondo grande. Deixe amornar alguns minutos. Sirva acompanhada por chantilly ou sorvete de creme e, opcionalmente, com uma calda de caramelo.
Î Para fazer a calda, coloque numa panela meio quilo de açúcar com duas colheres (de sopa) de manteiga. Leve ao fogo até ficar castanho escuro; coloque meio litro de água e, quando virar uma calda grossa, desligue o fogo.
Junte o suco de 2 limões e meio litro de creme de leite fresco. Deixe amornar e sirva junto com a tatin.
Rendimento: Para uma 
fôrma redonda de 24 
centímetros de diâmetro.

Tarte tatin à l’ananas
Ingredientes:
Para a massa: 250g de farinha de trigo; 125g de manteiga cortada em cubos; 1 pitada de sal; 1 ovo; 10ml a 15ml de água gelada; 50g de açúcar de confeiteiro e raspa da casca de 1 limão (opcionais). Para o recheio: 1 ou 2 abacaxis maduros; 100g de manteiga; 100g de açúcar.

Ê Para a massa: numa superfície lisa, coloque farinha, açúcar e raspa de limão. Com a ajuda de uma espátula, corte a manteiga gelada em cubinhos; ponha os cubinhos sobre a mistura de farinha e incorpore a manteiga nessa mistura, até que fique com o aspecto de migalhas de biscoito.
Faça uma cova no centro dessa mistura e coloque então a gema e sal. Caso a massa esteja muito seca, adicione a água gelada.
Ë Com a palma da mão, comece a fazer com que essa mistura fique bem ligada, com a manteiga se integrando totalmente à massa. Deixe 30 minutos na geladeira.
Ì Para montagem e maneira de assar os abacaxis: numa fôrma redonda de 24cm de diâmetro, coloque no fundo a metade da manteiga com a metade do açúcar. Leve ao fogo para caramelizar.
Í Descasque os abacaxis. Corte em rodelas de quatro centímetros de espessura. Corte cada uma em quatro partes e retire as partes duras do centro.
Polvilhe com um pouco de açúcar e deixe numa peneira para escorrer um pouco o excesso de caldo. Ponha os pedaços de abacaxi na fôrma, apertando bem uns contra os outros, cobrindo toda a fôrma.
Polvilhe com o resto do açúcar e da manteiga, derretida. Leve de volta ao fogo por mais ou menos 25 minutos. O açúcar deve ficar castanho claro.
Î Retire do fogo, deixe esfriar um pouco e monte a torta com a massa já pronta e descansada: abra a massa o mais fina possível, com o rolo; cubra a fôrma, fazendo as bordas da massa virarem para dentro, nas laterais. Leve ao forno médio por meia hora.
Ï Vire a torta, quando assada, sobre um prato redondo grande. Deixe amornar alguns minutos. Sirva acompanhada por chantilly ou sorvete de creme ou mesmo de abacaxi.
Rendimento: Para uma fôrma
redonda de 24cm de diâmetro.


Ta-tom, tarte tatin de tomate
Ingredientes:
Para a massa: 250g de farinha de trigo; 125g de manteiga cortada em cubos; 1 pitada de sal; 1 gema; 10ml a 15ml de água gelada. Para preparar com pão: 4 a 6 fatias de pão de fôrma (do tipo que você preferir) sem casca; 6 tomates grandes e maduros; azeite; 4 mozarelas de búfala do tamanho de um ovo, escorridas; folhas de manjericão fresco; açúcar.

Ê Numa superfície lisa, coloque a farinha. Com a ajuda de uma espátula ou uma faca, corte a manteiga gelada em cubinhos; vá colocando esses cubinhos sobre a farinha e continue incorporando a manteiga até que fique com o aspecto de migalhas de biscoito.
Faça uma cova no centro dessa mistura e coloque a gema e o sal. Caso a massa esteja muito seca, adicione água gelada.
Ë Com a palma da mão, comece a fazer com que a mistura fique bem ligada, com a manteiga se integrando à massa. Deixe descansar 30 minutos na geladeira.
Ì Retire a pele dos tomates, cortando a parte de baixo. Abra os tomates em quatro; retire a parte interna com as sementes.
Í Você pode optar entre fazer numa só fôrma com 22 a 24 centímetros de diâmetro (fôrma baixa sem soltar o fundo) ou em fôrmas individuais, com 10cm de diâmetro. Pincele bem com azeite a fôrma.
Polvilhe com um pouco de açúcar. Disponha os gomos de tomate com a parte externa para baixo, apertando bem. Não ponha sal. Coloque no forno preaquecido por 10 minutos.
Î Retire do forno, deixe esfriar um pouco e escorra a água dos tomates, inclinando a fôrma. Por cima do tomate coloque folhas de manjericão cortadas com tesoura e fatias da mozarela de búfala; monte a torta com a massa já pronta e descansada: abra a massa bem fina, com o rolo; cubra a fôrma. Leve ao forno médio por 20 minutos.
Ï Vire a torta, quando assada, sobre o prato de servir. Deixe amornar alguns minutos. Sirva com um pouco de azeite perfumado com manjericão e decore com um raminho também de manjericão. Vai muito bem acompanhada por uma saladinha verde.
Nota: A opção mais fácil é, em 
vez da massa, cobrir tudo com 
fatias de pão de fôrma aparando
as beiradas para ficar com o 
formato redondo.
Rendimento: Para quatro a seis 
tortas individuais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>