Cafés gelados para o calor
<b> Misturada a sorvetes, chantilly,
leite condensado, licores e até
gelo, a bebida se transforma em
boa opção para os dias quentes </b><br>
Melissa Künsch <br>
Os apreciadores do bom e velho café podem considerar uma heresia, mas a bebida servida gelada, na companhia de outros ingredientes, rende bebidas refrescantes que podem ser consumidas em qualquer época do ano, até mesmo nos dias mais quentes do verão.
Misturado com sorvetes de vários sabores, com chantilly, leite condensado, licores e até gelo, o café se revela como um ingrediente versátil, que deixa seu sabor marcante em variados tipos de bebidas.
A Azucar Doceria, na Praia do Canto, não serve apenas doces maravilhosos. O cardápio conta também com uma extensa lista de cafés e capuccinos especiais, todos gelados.
As receitas foram desenvolvidas pela chef Lilia Meireles em parceria com o marido, Robson Bergi, que é barista especializado em café expresso e em preparar drinques com ele.
“Algumas pessoas pensam que não, mas é possível preparar uma enorme variedade de bebidas e drinques, gelados ou quentes, com o café expresso. Com licor de amêndoas, por exemplo, fica muito bom”, explica Robson. 
O café crocante, por exemplo, é feito com café, sorvete crocante, chantilly e praliné (uma espécie de caramelo) e é uma delícia (R$ 5,50). 
Já o frapuccino é um capuccino gelado, só que mais incrementado. Em seu preparo entram sorvete de creme, café expresso, leite e calda de chocolate (R$ 3,00 o pequeno e R$ 4,50 o grande). 
A casa também oferece uma linha de cafés especiais, com licores variados, servidos em um estiloso copinho. Estão no cardápio o café Amarula, o café Amaretto e o café anis. Todos são feitos a partir da mistura de um expresso curto com sorvete e os licores que dão nome às bebidas (R$ 2,80 cada).
A receita original deles é com chantilly, mas com a chegada do calor Lilia troca por sorvete de creme, para deixar a bebida mais refrescante.
Na linha de cafés especiais há também o café condensado. No copinho, o leite condensado é colocado primeiro, depois vai o café gelado e o arremate é de sorvete de creme (R$ 2,10).
A novidade para o verão é o chocotino, feito com sorvete de creme, creme de cacau e capuccino gelado (o grande vai custar R$ 4,50 e o pequeno R$ 3,00).

Serviço

• CAFÉ TOUCHÉ – De terça a domingo, a partir das 18 horas. Antônio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa (3229-0181).
• CAFÉ TWINS – De segunda a sábado, das 9 às 23 horas. Rua Joaquim Lírio, 8, Praia do Canto. Telefone: 3345-7966.
• AZUCAR DOCERIA – De segunda a sexta, das 8 às 21 horas. Sábados, das 8 às 19 horas. Rua Elesbão Linhares, Shopping Day by Day, Praia do Canto (3324-2454).
• JAZZ CAFÉ – De terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza, Praia do Canto (3227-9771). 
• CAFETERIA CAFUSO – De segunda a sexta, das 11 às 22h30. Sábados das 10 às 22h30 e domingos das 13 às 22h30. Esquina das ruas Aleixo Neto e Chapot Presvot, Praia do Canto (3225-7205).
• PETIT CAFÉ – De segunda a sexta, das 8 às 19 horas. Aos sábados, das 9 ao meio-dia. Rua Neves Armond, 65, loja 6, Praia do Suá (3345-4858).

Capuccinos refrescantes

O capuccino, que assim como o café é conhecido por ser servido fumegante, também fica ótimo quando gelado, seja simples ou batido com sorvete e chocolate, servido com chantilly. 
O Café Twins serve o capuccino shake, que mais se parece com um milk-shake de chocolate, mas na verdade é a versão gelada da mistura de leite, café e chocolate. Ele pode ser servido com ou sem chantilly (R$ 5,50).
No Café Touché a bebida fica mais parecida com um milkshake, já que o capuccino shake de lá é batido com sorvete (R$ 7,50).
O Petit Café, na Enseada do Suá, serve a versão tradicional do capuccino preparada com leite gelado (R$ 2,60). Já o café frapê é a mistura do capuccino gelado com sorvete de creme (R$ 3,20).

Drinques com sabor marcante

O café expresso bem forte também pode ser a base de deliciosos drinques gelados, feitos com variados tipos de licores e com os ingredientes imbatíveis quando se trata desse tipo de bebida, chantilly e sorvete de creme.
Com a variedade de drinques, o café também deve reinar no happy hour e não apenas na pausa para o café durante o trabalho. 
No Jazz Café, o barman João Duarte usa sua coqueteleira e abusa da criatividade para fazer deliciosos e refrescantes drinques com o café expresso. A maioria deles é bem encorpada, devido ao uso de licores e bebidas bem fortes. 
Um exemplo é o favourite iced, feito com rum, chocolate em pó, leite quente, sorvete de creme e duas doses de café extraforte (R$ 12,50). Tudo batido na coqueteleira com gelo. 
Também vai agradar aos paladares mais exigentes o banana coffee, drinque feito com creme de banana, café solúvel e com a vodca importada Ciroc (R$ 16,00).
Quem quer uma bebida menos forte pode ficar com o drinque que leva o nome da casa, o Jazz Café. Sua receita é composta de café expresso, Baileys (licor de leite), Kahlúa (licor de café) e Jack Daniel’s. Ao fim do preparo, chantilly, como de praxe (R$ 12,50). 
O Café Touché, na Praia da Costa, aposta no drinque After 8, feito a partir de uma mistura interessante: licor de chocolate, licor de menta, café gelado e creme de leite (R$ 6,50). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>