Invenções que mudaram o mundo
<b> Livro reúne as 100 invenções
que mais tiveram influência 
sobre a humanidade. Em
primeiro lugar vem a roda </b><br>
Maíra Piccin <br>

Dá para imaginar o mundo sem papel, telefone, televisão ou o automóvel? Não, é claro que não, mas, mesmo assim, pouca gente sabe como, quando e por que essas coisas sugiram. 
Por trás desses inventos estão detalhes curiosos, que tornam o livro “As 100 Melhores Invenções da História” diversão na certa, principalmente para os aficcionados por tecnologia. 
A classificação é cronológica e, em primeiro lugar, está a roda. Não se sabe ao certo em que lugar e quando ela surgiu, porém acredita-se que tenha surgido de um tronco de árvore rolante.
“A roda, com os eixos e os raios, tornou-se a invenção que conduziu a muitas outras. Das descomunais rodas-gigantes às quase invisíveis engrenagens do relógio, a roda foi a propulsora da revolução industrial”, relata o livro. 
Em seguida, vêm a lâmpada elétrica, o computador de mesa, o arado, os óculos, o fio, o motor a vapor, a bicicleta, até o mais recente gravador de vídeo. 
O autor, Tom Philbin, destaca que seu interesse foram apenas as invenções, e não apenas as descobertas. 
O comentário é uma justificativa para, por exemplo, ter ficado de fora da publicação a penicilina, que foi descoberta por Alexander Fleming a partir da observação de bactérias. 
Da mesma coleção, a Difel já publicou “Os 100 Livros que Mais Influenciaram a Humanidade”, “Os 100 Maiores Cientistas da História”, “As 100 Maiores Personalidades da História” e “As 100 Maiores Catástrofes da História”. 


Serviço
• Livro: As 100 Maiores Invenções da História
• Tradução: Flávio Marcos e Sá Gomes
• Autor: Tom Philbin
• Editora: Difel
• Páginas: 416
• Preço: R$ 49,00


OS 10 MAIS VENDIDOS

1º – O CÓDIGO DA VINCI – Dan Brown (Sextante)
2º – ATLANTIS – David Gibbins (Planeta)
3º – 100 LUGARES PARA SE CONHECER ANTES DE MORRER – Patricia Schultz (Sextante)
4º – O TERCEIRO SEGREDO – Steve Berry (Record)
5º – O DIABO VESTE PRADA – Lauren Weisberger (Record)
6º – VOCÊ É INSUBSTITUÍVEL – Augusto Cury (Sextante)
7º – SUPER DICAS PARA FALAR BEM – Reinaldo Polito (Saraiva)
8º – FALCÃO – MENINOS DO TRÁFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva)
9º – O CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
10º – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante)
Fonte: Livraria Logos


ESTANTE
32 Tipos de Inteligência

Carl Gustav Jung chamou de “inconsciente coletivo” o que a Cabala chamou de “árvore da vida”, que é o que o homem aprende e transmite durante gerações. 
No livro, são apresentados conhecimentos (ou forças interpessoais) como uma capacidade desenvolvida para adquirir resistência interior e força diante dos desafios. 
As 32 inteligências eram tidas pelos sábios como parte de um sistema maior de conhecimento, que possibilitaria superar as pressões do mundo. 


Crônicas do Mundo Emerso – A Garota da Terra do Vento (livro 1)
A guerreira Nihal, única sobrevivente de uma devastação imposta pelo Tirano à caça de semi-elfos, vive na Terra do Vento e passa os dias brincando com amigos. 
Porém, sua vida muda quando a torre onde mora é invadida e ela presencia a morte da pessoa que a criou. A partir de então, ela vai lutar para vingar o extermínio de seu povo. Livro que vendeu 100 mil exemplares apenas na Itália. 


Os Filósofos e
a Psicologia
O objetivo do autor é examinar a contribuição dos filósofos que se preocuparam com a condição humana. Entre os nome estudados por Gomes Pena, estão Nietzsche, Kant e Descartes. 
Gomes Pena é professor emérito do Instituto de Psicologia da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Também pela Imago, ele lançou “Introdução à Psicologia Genética de Piaget”, “Introdução à Psicologia Fenomenológica” e “Introdução à Motivação e Emoção”. 

Conselhos a um jornalista
O livro reúne três diferentes escritos de Voltaire. O primeiro foi publicado pela primeira vez em 1737 e mostra as sugestões de Voltaire para o jornalista melhor expôr para o grande público assuntos como filosofia, história, teatro, poemas, miscelânea de literatura, anedotas literárias, línguas e estilo. 
Na segunda parte estão dispostos em ordem cronológica os artigos publicados no Jornal de política e de literatura em 1777. A última parte traz 24 artigos publicados entre março e novembro de 1764 na Gazeta Literária da Europa.


Cultura 
inútil? 
Que nada!


O que têm em comum Jô Soares e Marlene Dietrich? E o que significam eponíquio e lúnula? E quais as coisas mais estranhas já encontradas no serviço de transporte londrino? 
Pois bem: como o apresentador, a atriz era insone, eponíquio é a cutícula da unha, lúnula é a parte esbranquiçada em forma de meia-lua na base da unha. Entre os objetos deixados no transporte da capital inglesa estão um cortador de grama, uma garrafa de esperma de touro e um escorregador de jardim. 
E a quem tudo isso interessa? Bem, pule essa pergunta. O que vale é que o lançamento da Record “O Livro das Listas” é divertidíssimo. Prova disso é que já foram vendidas mais de 8 milhões de cópias em todo o mundo. 
As curiosidades são agrupadas em diversos assuntos: pessoas, filmes, esportes, sexo amor e casamento, e morte. 
Nesse último há, por exemplo, a lista das nove pessoas que morreram rindo, das cinco que bateram as botas jogando cartas e das peças do corpo que foram preservadas de 15 defuntos, como o dedo de Galileu Galilei, exibido hoje em um museu em Florença. 


Serviço
• Livro: O Livro das Listas – Uma Coletânea das Informações Mais Curiosas do Mundo
• Autores: David Wallechinsky e Amy Wallace, com adaptação de Priscila Arida
• Editora: Record
• Páginas: 464
• Preço: R$ 59,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>