Central Carapina sem banco e casa lotérica
<b> Para pagar contas,
moradores 
reclamam que 
têm de ir a 
Carapina ou
Jardim Limoeiro </b><br>
 <br>
Moradores de Central Carapina, na Serra, reclamaram ontem que para pagar contas de luz, água, telefone têm de ir a Carapina, Jardim Limoeiro ou outros bairros. Eles reivindicam a instalação de uma agência bancária ou casa lotérica. 
“Sábado, aguardei durante duas horas na lotérica em Carapina para pagar minhas contas e no final o sistema saiu do ar. Tenho que voltar lá, hoje (ontem), e pagar com juros”, lamentou o encarregado de construção civil Fernando Francisco de Almeida, 38. 
A assessoria de comunicação da Caixa Econômica Federal informou que não há previsão de instalação de uma agência no bairro. Os comerciantes interessados em se tornar correspondentes bancários devem procurar a agência mais próxima e se credenciar.
A Escelsa e a Cesan informaram que enviarão uma equipe ao bairro para verificar os empreendimentos que podem se  tornar pontos de pagamentos. 
INFORMAL
Famílias de Central Carapina produzem mercadorias em casa e comercializam no bairro. A ex-faxineira Maria da Penha Ribeiro agora produz pães caseiros.  
A cozinheira Maria Rita da Silva aproveitou o talento para ganhar dinheiro. “Vendo marmitex de R$ 3 e R$ 3,50”, comentou. 
A tapeceira Marilza Mendonça de Souza Almeida conta com a ajuda da filha Marina, 14 anos.
“Fazemos tapetes em crochê e malha. São jogos de banheiro, cozinha, roupas e também cobertura para bancos de carros”, ressaltou Marilza. 



Urna 
Moradores de Central Carapina, Serra, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Doce & Sal, na rua Distrito Federal, 130. O estabelecimento fica aberto das 6 às 21h30.



Destaques
BICICLETAS – Bastam cinco minutos em Central Carapina, Serra, para observar a quantidade de bicicletas no local. Os donos de oficinas têm clientela garantida. 
Na Borracharia e Oficina de Bicicletas Boas Novas são consertadas 10 por dia, segundo o proprietário, Valdinei Nascimento Conceição. “Fazemos mecânica em geral e emendamos pneus, de qualquer tipo”, contou.



TRADIÇÃO – Há 25 anos, funciona em Central Carapina, Serra, a Mercearia Renata. Apesar do nome, funciona como um minimercado. O empreendimento é um dos mais antigos do bairro.
“Fazemos entrega e conhecemos a maioria dos nossos clientes”, contou o proprietário, Paulo Sérgio Tissianel, que conta com a ajuda da mulher e sócia, Sônia. 



CONSTRUÇÃO – Três lojas comercializam materiais para construção em Central Carapina, Serra. A Comercial JDA-Rede Construir é a mais antiga. São 10 anos vendendo desde brita e lajotas a material para acabamento. 
“A cada dia aumenta o número de habitantes reformando os imóveis”, frisou a sócia, Adelma Dias Camargo. 




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>