Roupa a partir de R$ 1 hoje e amanhã
<b> Lojas do Pólo de Confecções
da Glória participam da
liquidação com roupas de
verão a preços mais baixos </b>
 
Um fim de semana de preços baixos e muita gente nas ruas. Hoje é dia da liquidação “Dia de Glória”, em que várias lojas do pólo de confecções, que fica em Vila Velha, vão oferecer produtos a preços que variam entre R$ 1,00 e R$ 49,90. 
Para incentivar os clientes a comprar, as lojas vão funcionar também amanhã, em horário de expediente normal, ou seja, das 8h30 às 16h30.
Apesar de nem todas as 1,2 mil lojas do pólo terem aderido à campanha deste ano, a maioria vai oferecer produtos mais baratos do que o habitual, na tentativa de queimar o estoque de verão e esvaziar as prateleiras para receber a coleção de inverno.
Um dia antes da data prevista para o início da liquidação, algumas lojas já estavam em promoção, ontem, para alegria de alguns clientes, que aproveitaram. 
Este foi o caso da auxiliar de produção Deucianer Wanzeler, 30. Ela disse que comprou 18 bermudas e 12 blusas para os três filhos e para o namorado.
“Gastei R$ 341,78 e acredito que economizei, aproveitando a promoção. Fora daqui, acredito que gastaria uns R$ 500,00 para adquirir as mesmas coisas”, ressaltou Deucianer.
O proprietário da loja Griff’s, Júnior Tozetti, disse que quer queimar o estoque de verão. “A gente preparou a loja com antecedência para evitar o corre-corre de última hora. Eu já registrei um aumento na procura, mas muita gente deixa para a última hora”, comentou.
A gerente da loja New Griff, Ana Carolina Valadares, observou que as vendas já tinham dobrado ontem e a expectativa era trabalhar com as portas fechadas em alguns períodos dos dias de hoje e amanhã, se a procura for intensa.
Já a Flor de Lis não aderiu totalmente à campanha, mas também está com promoções de vestidos, com descontos que variam de 25% a 30%. 
No entanto, alguns produtos estão com preços que se enquadram nos valores determinados pela promoção. Segundo a dona do estabelecimento, Leda Maria Simões, a promoção acontece desde o início da semana, numa tentativa de animar o consumidor, que anda um pouco sumido.

Dicas

• Blusas femininas (Flor de Lis) – R$ 29,00
• Vestidos de festa (Flor de Lis) – a partir de R$ 79,00
• Camiseta feminina canelada (Petra) – R$ 10,00
• Calcinhas e sutiãs de biquíni (Nusa Dua) – R$ 5,00
• Bermuda de ginástica (Nusa Dua) – R$ 15,00
• Sungas tamanho P (Nusa Dua) – R$ 10,00
• Maiôs tamanho P (Nusa Dua) – R$ 20,00
• Camisetas de ginástica (Nusa Dua) – R$ 10,00
• Conjunto de calcinha e sutiã de cotton (Dijuan) – R$ 8,99
• Cuecas de algodão e de lycra (Dijuan) – R$ 2,99
• Cuecas samba-canção (Dijuan) – R$ 7,90
• Conjunto para dormir com quatro peças em cotton (Dijuan) – R$ 14,99
• Calcinhas de cotton (Dijuan) – R$ 1,99
• Sutiã em microfibra (Dijuan) – R$ 14,99
• Calça jeans (Griff’s) – R$ 27,98
• Camisa social (Griff’s) – R$ 27,98
• Calça de brim (Griff’s) – R$ 12,98
• Camisa de manga (Griff’s) – R$ 9,98
• Batas de crepe (New Griff) – 14,90
• Shorts jeans feminino (New Griff) – R$ 19,90
• Camisas strechs de tricoline femininas (New Griff) – R$ 19,90
• Calças sociais femininas (New Griff) – R$ 19,90
• Vestidos (New Griff) – R$ 24,90
• Short de microfibra (Konyk) – R$ 9,99
• Calças sociais masculinas (Konyk) – R$ 19,90
• Camisas sociais masculinas (Konyk) – R$ 19,90

Para as crianças

• Short do Brasil (Blue Mania) – R$ 4,99
• Conjunto de saia e blusa (Blue Mania) – R$ 2,99
• Conjunto masculino de bermuda e blusa (Blue Mania) – R$ 7,99
• Conjunto feminino de calça e camiseta (Blue Mania) – R$ 14,99
• Regata com personagens de desenhos animados diversos (Blue Mania) – R$ 5,99
Fonte: lojas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

