Mais 4 capixabas são identificados
<b> Ricardo Leandro, Júlio César
Guidi, Mozart Sant’Anna Júnior
e Ronaldo Noé foram para a
Amazônia participar de pescaria </b><br>
 <br>
Mais quatro capixabas vítimas do acidente do vôo 1907 da Gol foram identificados ontem no Instituto Médico Legal (IML) de Brasília. Ricardo Leandro Souza, 33, Júlio César Guidi, 40 anos, Mozart Sant’Anna Júnior, 56, e Ronaldo Noé, 45, faziam parte do grupo de cachoeirenses que tinham ido em excursão à Amazônia para pescar.
O pai de Ricardo, Eurico Leandro, contou que os corpos sairão de Brasília hoje às 7h30 e devem chegar a Cachoeiro por volta das 13h30. Até as 23 horas de ontem o local do velório ainda não havia sido confirmado.
“Minha nora disse há uns dias que o velório seria no Cemitério Park, aqui em Cachoeiro. Mas hoje (ontem) à noite não consegui contato para confirmar, pois ela estava cuidando da liberação do corpo em Brasília”, disse Eurico, ressaltando que a possibilidade de um velório conjunto deverá ser conversada com as famílias das outras três vítimas.
Ricardo Leandro era jornalista e publicitário, dono da revista Sociedade Capixaba, que traria em sua próxima edição uma reportagem especial sobre a pescaria.
Guidi era empresário do ramo de mármore e granito e tinha um casal de filhos, de 11 e 13 anos. Mozart era médico e Ronaldo era proprietário da Ótica Ipanema, em Cachoeiro.
A relação de vítimas reconhecidas ontem contava com mais 25 nomes, além dos capixabas. Ao todo, 119 dos 154 passageiros já foram identificados. Falta ainda o reconhecimento de cinco capixabas.
No local da queda, no Mato Grosso, as equipes de busca se concentram no resgate dos últimos nove corpos. De acordo com a Força Aérea Brasileira (FAB), essas vítimas devem estar debaixo do trem de pouso esquerdo do Boeing. 
Para o major Átila Wanderlei da Silva, do Corpo de Bombeiros, os passageiros \"viram que iam morrer\". “Um deles colocou os plásticos com os documentos dentro da cueca, e uma comissária foi encontrada com máscara de oxigênio”.

Multidão em velório de secretário

CACHOEIRO – Cerca de 1,5 mil pessoas, segundo o Corpo de Bombeiros, compareceram ontem ao Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, para se despedir do engenheiro civil Marlon Antônio Machado, 44, durante seu velório. Ele era secretário municipal de Obras e Serviços Urbanos e morreu junto com um grupo de amigos quando retornava de uma pescaria no Amazonas. O enterro foi às 16h30, no cemitério do bairro Coronel Borges.
O caixão com o corpo de Marlon foi transportado até a Ilha da Luz em um caminhão do Corpo de Bombeiros. Ao passar pelo Centro, muitas pessoas se comoveram. Alguns lojistas fecharam as portas em sinal de respeito.
Na chegada ao pavilhão, onde foi realizado o velório, o corpo de Marlon foi recebido com palmas. Colegas de trabalho e familiares usavam camisas com a foto do cachoeirense. Garis, que faziam parte da equipe de Marlon na prefeitura, utilizaram uniformes e carregaram um cartaz em homenagem a ele.
Vários secretários municipais e o prefeito Roberto Valadão participaram da cerimônia. O secretário de Comunicação Social, José Carlos Dias, lamentou a morte do amigo, mas acredita que a identificação dos corpos reduz um pouco o sofrimento das famílias e amigos das vítimas.
Uma fila foi formada para que as pessoas presentes pudessem passar perto do caixão, que permaneceu lacrado durante todo tempo.
Familiares de outras vítimas da tragédia também acompanharam o velório. O aposentado Eurico Leandro de Souza, 56, que perdeu o filho, o jornalista Ricardo Leandro, 33, no acidente, comentou sobre a angústia daqueles que, como ele, aguardavam a identificação dos familiares. A notícia do reconhecimento de Ricardo Leandro em Brasília chegou depois do enterro de Marlon.

Despedida com salva de palmas

A auditora ambiental Erthelviane Bortolozo Nunes, 38 anos, uma das vítimas do acidente do vôo 1907 da Gol, foi enterrada ontem no Cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, sob uma salva de palmas.
Uma multidão acompanhou o velório e o enterro, que aconteceu às 16 horas. Antes, um padre realizou uma pequena celebração para os amigos e parentes. O caixão, que chegou a Vitória pela manhã, permaneceu lacrado todo o tempo.
Após algumas palavras de homenagem, flores foram jogadas sobre o caixão e os presentes bateram palmas. A mãe de Erthelviane, Alair, e um dos irmãos da vítima e administrador Ewerton Bortolozo Nunes, 35, preferiram não dar entrevista. 
Foi Ewerton quem reconheceu o corpo da irmã, no Instituto Médico Legal em Brasília, através do anel que imita um terço, acessório que toda a família possui. Em seguida foi feita a comprovação através da digital. Erthelviane era solteira.
\"No começo foi difícil porque nós não recebíamos informações corretas, mas depois passamos a ter boletins diários. A história vai continuar, vamos acompanhar as investigações para que acidentes como esse não aconteçam de novo. É algo que não desejo para ninguém\", contou o irmão da vítima, Erthelvio Monteiro Nunes Júnior.

Advogado pode ser punido por assédio

BRASÍLIA (DF) e SÃO PAULO (SP) –  A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) reagiu ontem ao assédio de advogados a familiares das vítimas do vôo 1907 da Gol, ressaltando que a prática é \"uma infração grave\".
O Conselho Federal da ordem orientou às seções estaduais da entidade que apurem e processem os profissionais que se oferecem para representar as famílias em processos de pedidos de indenização. 
\"As famílias destas vítimas têm sido indecentemente assediadas por gente que se diz advogada e propõe indenizações nababescas\", criticou ontem o jurista Fábio Konder Comparato. \"A captação de clientes é uma infração grave. Não dá para sair atrás de clientes. Nossa profissão não é mercantil, é liberal\", afirmou. 
Segundo o jurista, a punição a estes profissionais pode ir desde uma advertência até a expulsão dos quadros da OAB. Comparato ressaltou que as famílias devem denunciar à entidade os casos de assédio.  De acordo com o presidente da OAB, Roberto Busato, a prática infringe o código de ética.
Advogados têm ido até a enterros de vítimas para oferecer aos familiares seus serviços. Nos hotéis de Brasília, onde muitos parentes aguardavam até que os corpos das vítimas fossem encontrados, advogados entregaram cartões e currículos e insistiram para fazer reuniões. 
Eles estão de olho nas polpudas indenizações que são pagas em casos de acidentes aéreos (que podem ultrapassar a casa dos US$ 2 milhões ou R$ 4,4 milhões).

Ministro diz que não é necessário piloto no Brasil

BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, disse ontem que a permanência dos dois pilotos americanos do jatinho Legacy no Brasil é uma questão judicial, que não depende da vontade do Governo brasileiro. Segundo Pires, \"é uma decisão do juiz e nós não temos competência para revogar decisão judicial\". 
O ministro também não acredita que uma possível volta dos pilotos Joe Lepore e Jan Paladino aos Estados Unidos vá atrapalhar as investigações. Ao ser questionado sobre a necessidade de permanência no País dos pilotos, Pires comentou que, \"do ponto de vista do governo brasileiro, não necessariamente\". Mas ressalvou: \"Eu não entro em conflito com autoridade judicial\".
O advogado José Carlos Dias, que representa os pilotos americanos Joe Lepore e Jan Paladino e a ExcelAire, criticou vazamento de documentos que deveriam ser mantidos como confidenciais.
 O relatório preliminar da FAB sobre a colisão aérea já está pronto, mas não será divulgado até a que a Organização Internacional de Aviação Civil (Oaci) encaminhe, do Canadá, um relatório sobre a releitura da caixa-preta do jato Legacy.
Com base na primeira leitura feita na Embraer, nos depoimentos dos controladores de vôo e na checagem do sistema de controle de tráfego aéreo, a Aeronáutica não tem dúvidas de que os pilotos americanos foram responsáveis pelo acidente, mas não haverá qualquer manifestação oficial neste sentido até que as investigações sejam concluídas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>