Rei no Sambão do Povo
<b> Nem Fábio Freitas, o sósia
de Roberto Carlos, ficará de fora
das homenagens que a
Pega no Samba fará a Cachoeiro </b><br>
Juliana Gomes <br>
Com o enredo “Carinhosamente princesa do sul”, a Pega no Samba promete fazer um grande desfile em homenagem ao município de Cachoeiro de Itapemirim, no  próximo dia 18, no Sambão .
Até mesmo o sósia do cantor Roberto Carlos, Fábio Freitas, vai estar na avenida. Outras personalidades da cidade como Camilo Cola, Rubem Braga e Raul Sampaio serão destaques no desfile.
Segundo a presidente da escola, Neuzinha de Oliveira, a agremiação vem com todo o gás este ano para conseguir uma colocação acima do quarto lugar, conquistado no ano passado. “A gente sabe que errou e perdeu alguns pontos no ano passado, mas viremos com muita garra este ano para melhor essa colocação”. 
Para se destacar na avenida, a escola está preparando carros alegóricos com 10 metros de comprimento. “São carros grandes, que vão destacar alguns pontos de Cachoeiro, como a antiga maria fumaça – que virá sobre a primeira ponte do Estado a cobrar pedágio – e os barcos a vapor que antigamente navegavam no rio Itapemirim”, contou a presidente. 
A Pega no Samba será a sexta escola a desfilar no próximo dia 18. São 2 mil componentes, que vão estar distribuídos nos cinco carros alegóricos e nas 17 alas.
Algumas alas já estão fechadas e em outras restam poucas vagas. “As fantasias estão sendo vendidas durante os ensaios, e os valores variam de R$ 50,00 a R$ 100,00”, informou Neuzinha. 
Os últimos ensaios da agremiação acontecem nas próximas segunda, terça e quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação. Os ingressos, na segunda-feira, custam R$ 1,00 (feminino) e R$ 2,00 (masculino). Na terça e quarta, R$ 2,00 e 3,00, respectivamente.

Ficha técnica

Pega no Samba
• Fundação: 28/01/1976
• Cores: vermelho, azul e branco
• Quando desfila: será a sexta escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: de 1,9 a 2 mil 
• Carros: cinco
• Alas: 17
• Ensaios: segunda, terça e quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação. Ingressos: na segunda, R$ 1,00 (feminino) e R$ 2,00 (masculino); na terça e quarta, R$ 2,00 e 3,00, respectivamente.
• Fantasias: de R$ 50,00 a R$ 100,00
Fonte: Neuzinha de Oliveira, presidente

Mais liberdade na avenida
Apaixonada pela Pega no Samba, a estudante Bárbara Catarina Souza, 24 anos, se prepara para desfilar pela sexta vez no Sambão do Povo. Ela vem como destaque em uma das alas.
“Serei o destaque da ala da Música e estou muito feliz com isso. Sempre saio de destaque, tanto no carro como no chão, mas tenho muito mais prazer de sair na avenida. No chão a gente tem mais liberdade para sambar e andar de um lado para o outro”, contou.
 Criada no bairro Consolação, em Vitória, a estudante afirma ser apaixonada pela agremiação. “A Pega no Samba é minha escola do coração e é isso que me faz ir com garra para o desfile. Além disso, para estar em sintonia com a bateria, nada melhor do que freqüentar os ensaios”, observou.

Samba-enredo

“Carinhosamente Princesa Do Sul”
Compositores: Elias Borges, Ivan Reis e Xanxan | Intérprete: Chinna Samba Sim

Traz essa princesa pra avenida,
e apaixona todo povo brasileiro
Vem Pega no Samba colorida, 
vem exaltar o “meu pequeno cachoeiro”
O frade e a freira, e o Itabira, 
a natureza nunca foi tão linda assim.
O Sul do Estado, quem não se admira, vem ver que lindo o rio Itapemirim.
Os pios de caça, a festa junina, São Pedro padroeiro olha por mim.

Terra boa
Terra desbravada por tropeiros,
 que encontraram a resistência dos puris.
No tempo em que a terra tinha ouro 
e Cachoeiro se escrevia com X.
Vieram os primeiros habitantes, 
deram início a local povoação.
E italianos imigrantes 
prospreraram toda a região.
E a pecuária.
E a pecuária e a lavoura, 
cresceram muitos cafezais, canaviais. 
E o tempo do barão e Bittencourt, 
foi tempo de progresso e muita paz.
Ponte, embarcação, trem a vapor, 
e cachoeiro logo se desenvolveu.
Primeira cidade do Estado iluminada, 
quando a luz elétrica acendeu.

Sou cachoerense ausente, 
com saudades vim
Vivo carinhosamente só pensando em ti
Se essa rua fosse minha eu mandava
colocar mármore de Cachoeiro
pro Pega no Samba passar.

E hoje em dia, vem se encantar 
senhoras e senhores
Brodway, casa dos Bragas, 
baile de gala lá no Caçadores.
E tem calçado, leite, cimento, 
eu nunca vi lugar tão lindo assim.
Vale a pena visitar, ô,ô, ô, 
Cachoeiro do Itapemirim.
Grandes nomes
Governador Rubim, Camilo Cola, 
a Glória me chama
Se nasceu aqui, na capital 
secreta, cê nasceu pra fama.
Newton, Rubem Braga, Luz Del Fuego.
Raul Sampaio, Valadão, Imperial.
Sérgio Sampaio, e tantos outros,
 de renome universal.
E o rei nasceu, zunga, zunga, 
zunga, zunga ê 
Zunga, zunga, zunga ê, é o Pega com você
Mas traz... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>