Ambrósio (340-397)
<b> Ambrósio, um alto funcionário
do Império Romano, se tornou
bispo cristão por vontade do
imperador Valentiniano I </b><br>
 <br>
Na Enciclopédia Católica, podemos encontrar abundantes notícias sobre a vida de Ambrósio, já que Sto. Agostinho insistiu junto a Paulino de escrever a vida de Ambrósio para que fosse conhecido em todas as igrejas. Aqui nos contentamos só de alguns traços mais importantes. 
Ambrósio nasceu no ano de 340, quando seu pai era prefeito do Pretório em Treves, fato este que o tornava um dos quatro maiores funcionários do Império Romano. Sua mãe era uma cristã atuante que cooperava com os eclesiásticos na missão cristã. O pai destinou Ambrósio para a carreira política. 
Para tanto o fez entrar no “Cursus Honoris”, que o levaria aos poucos aos mais atos escalões do Império. Paulino nos relata que Ambrósio era o mais brilhante aluno da turma e foi nomeado “advocatus” na corte central de Justiça na cidade de Sirmione, na Itália do norte. 
Tão grande era a admiração que o imperador tinha dele, que o nomeou governador de Milão e das províncias do norte, com apenas 33 anos de idade.
Paulino nos relata o que Probo, prefeito do pretório da Itália, lhe disse naquele dia: “Vá, e aja não como juiz, mas como bispo!”: (“age sicut et episcopus”). 
Então com 34 anos de idade, recebeu o batismo, e certamente agiu como bispo: com amor, justiça e muita prudência, se três anos mais tarde os cristãos da província e da cidade de Milão o aclamaram bispo. 
A cidade e a região de Milão tinham um bispo de nome Auxêncio, que nascera na Capadócia, mas ele era ariano e não aceitava os decretos do Concílio de Nicéia (325) que declaravam ser Jesus verdadeiro homem e verdadeiro Deus. 
Por causa de Auxêncio os cristãos de Milão eram divididos entre nicenos e arianos: era o reflexo do que estava acontecendo em toda a cristandade. Quando Auxêncio morreu, houve tumulto entre as duas facções cristãs. 
Para evitar coisas piores o governador Ambrósio, com seus soldados, apareceu à porta da igreja para impor, com a sua presença, ordem e paz. Estavam todos tratando do assunto, sem barulho por medo do governador, quando uma criança gritou alto: “Ambrósio é o bispo!”. 
Foi um tremendo susto e todos se calaram: os arianos pensando que Ambrósio era ariano; os niceianos mais preocupados ainda... Mas a criança gritava: “Ambrósio é o bispo!” Ambrósio estendeu o braço direito no perfeito estilo romano e disse que não estava lá para isso... E que jamais aceitaria ser bispo... Ainda mais naquela situação... 
Paulino nos conta as mil e umas ocorrências que se sucederam depois disso... Entre elas, Ambrósio disse que ia fugir para tornar-se monge; mas os cristãos apressaram-se em informar o imperador Valentiniano I dos acontecimentos. 
O imperador obrigou Ambrósio a aceitar e assim, por volta do ano de 374, Ambrósio se tornou bispo. Paulino nos relata um trecho da sua primeira homilia: “...Vós sois para mim meus parentes, tendo-me conferido o episcopado. Realmente vós considerados um por um, sois meus filhos e considerados todos juntos, sois meus parentes”.
Temos agora uma situação totalmente nova, tanto na Igreja, como no Império, pois um alto funcionário deste mesmo império agora era bispo cristão por vontade do imperador. 
Isto significa que o imperador continuará a pedir a intermediação de Ambrósio nos negócios do Estado. Assim foi quando a rainha dos Marcomannos (uma tribo alemã) lhe escreveu manifestando o desejo de tornar-se católica, ela e seu povo. 
Ambrósio respondeu-lhe como bispo e como membro do governo imperial, ou seja: irá enviar-lhe missionários cristãos, sim, mas ela convença o rei, seu marido, a viver em paz com o povo romano.
E quanto aos seus cristãos, ele inicia um novo modo de apostolado junto aos cristãos pecadores: eles não mais deveriam cumprir a sua penitência diante da comunidade, mas diante de Deus ou do sacerdote considerado intermediário diante de Deus e não juiz humano. 
Noutras palavras: ele não censurava publicamente quem quer que tivesse errado, mas procurava corrigi-lo pessoalmente. Isto é o que nos diz Paulino, na vida de Ambrósio. 
Aliás, acrescenta mais uma característica: Ambrósio desde quando era juiz pretoriano, tinha se convencido de que o que estraga a vida material e espiritual dos homens era a cobiça e a ganância: querer possuir sempre mais, sempre mais. 
Então, nos relata Paulino, quando Ambrósio foi nomeado bispo, a primeira coisa que fez foi dar aos pobres da Igreja todos os objetos de ouro que possuía e todo o dinheiro de que podia dispor; e a segunda coisa que fez foi vender todos os objetos de ouro que encontrou na igreja catedral. 
Costumava dizer que Jesus não tinha igrejas e muito menos objetos sagrados de ouro; nem a Bíblia ele tinha, pois usava para a sua pregação a Bíblia que encontrava nas sinagogas.
Além de Paulino, biógrafo oficial, nós conhecemos tudo que Ambrósio fazia relendo a sua correspondência com a irmã Marcelina. É através dessa correspondência que sabemos que ele procurava aprender a “arte” de ser bispo lendo e até copiando o que haviam feito os bispos da Capadócia, particularmente Atanásio. 
Quanto à interpretação de Bíblia, ele seguia a interpretação de Orígenes, que ele considerava o máximo. Foi lendo Orígenes que teve a idéia de escrever algo sobre o casamento e o não-casamento.
Então no livreto “De Virginibus” ele começa assim: “Você pensa que eu desaconselho o casamento... Não! Eu condeno aqueles que o desaconselham! (...) embora a virgindade seja mais digna de honra”.
E mais à frente: “Eu não aconselho ninguém a não se casar, mas quero alertar que os benefícios da virgindade são maiores do que o casamento; por isso jamais afastarei alguém do casamento embora aqui eu esteja enumerando as vantagens da virgindade. Quero dizer o seguinte: o casamento é feito para todos, já que tem suas raízes na natureza humana criada por Deus. E embora a virgindade seja feita para poucas pessoas, ela jamais existiria se não existisse, antes dela, o casamento.” (“De Virginibus”; Patrologia Latina; 16, 288 ss.).
Mas há um outro ponto muito importante na vida de Ambrósio: é o fato de que mais ou menos entre os anos de 370 e 380 acreditava-se que o paganismo, isto é, a velha religião do Império Romano, estava definitivamente acabada tendo dado lugar ao cristianismo. 
Graciano foi o primeiro que suspendeu aposentadoria e pensão às vestais e aos sacerdotes pagãos, querendo finalmente que se retire do Senado a estátua da deusa Vitória, e que seja abolido o título de “Pontifex Máximus” que, fazia séculos, se dava ao imperador, por ser ele a suprema autoridade quer na política, quer na religião. 
Mas quando em 383 Graciano morreu, a velha geração pagã surgiu numa revolta perigosa e Símaco, prefeito de Roma (parente de Ambrósio, filósofo neoplatônico e antigo senador), pediu ao imperador Valentiniano II a reintegração da estátua da deusa Vitória, no Senado. O bispo Ambrósio, que acompanhava toda esta situação, escreveu ao imperador: “Se tu introduzir a Vitória novamente no Senado, eu não te aceitarei mais na minha igreja”. 
A certa é muito cumprida e seu sentido é o seguinte: você, como imperador, deve ater-se às questões políticas; ora, reintroduzir a estátua da Vitória no Senado seria entrar em questões religiosas, ou seja: a política do Estado protege a religião; ora isto é errado! 
E Ambrósio continua: “Que governo é este que paga os sacerdotes como se fossem funcionários leigos? Que religião é esta que não se fundamenta nas consciências, mas no dinheiro?” 
O imperador Valente II nunca ouviu alguém raciocinar deste modo e realmente ficou chocado. A estátua da Vitória não foi reintroduzida no Senado e o paganismo, como religião institucionalizada, ficou derrotado. 
Mas a mãe do imperador, Justina, era ariana e conseguiu uma igreja fora da cidade, onde ela e seus correligionários pudessem orar. Mas não teve sorte porque os soldados que tomavam conta da igreja temiam mais a excomunhão de Ambrósio.
São fatos muito interessantes porque mostram o evolução ideológica de uma sociedade. Ambrósio se baseava nas palavras de Jesus: “Dai a César o que é de César e dai a Deus o que é de Deus”: o que significava: ao imperador, as sedes do governo e aos bispos, as igrejas... 
E foi com Ambrósio que ao bispo de Roma começaram a “despontar as asas”, primeiro, de um poder independente; depois, de um poder de igualdade com o poder político; finalmente de um poder sagrado superior ao poder político. 
Ambrósio escreveu várias vezes: “Em matéria de religião, os bispos são juízes dos imperadores e não os imperadores dos bispos, pois os imperadores não estão acima das igrejas; o imperador cristão está na Igreja” (carta 21ª; Patr. Lat.; 16, 1045) .
Mas o fato que mais lembra Ambrósio no mundo cristão é o batismo de Agostinho no ano de 387. Para os cristãos, certamente Agostinho é o “maior”; mas ele é o maior sobretudo para os bispos de Roma com a sua obra eterna “De Civitate Dei” (A Cidade de Deus), cujo sentido é o seguinte: existem duas cidades: uma lá no céu; outra aqui na terra onde se encontra o vigário de Deus. 
Alguém quer mais? Por quase dois mil anos esta idéia dará vida à ideologia do poder religioso e político dos bispos de Roma, graças a Agostinho e graças a Ambrósio, que converteu Agostinho.
N° 978 – Continua terça-feira próxima 

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>