PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Revista Seleções, em parceria com o Ibope, acaba de divulgar o resultado da sua pesquisa anual Marcas de Confiança. Kibon, com 81%, Sabão em Pó Omo, com 77% e Coca-Cola, com 57%, foram o Top 3 de Marcas. Uma das novidades deste ano foi a inclusão de duas categorias especiais, que aferem a confiabilidade de personalidades brasileiras. Foi pesquisada a confiança nos Executivos e Publicitários. Antônio Ermírio de Moraes e Washington Olivetto levaram a melhor, respectivamente.

A FDV, Faculdade de Direito de Vitória, acaba de lançar o único curso de Direito do Estado em período integral. Criada pela Nave Comunicação, a campanha traz uma abordagem diferenciada, destacando os benefícios do novo curso. O conceito diz “FDV Integral, o único curso para quem quer mais do Direito”.

Somos todos meio ambiente. Com uma bela produção, a primeira campanha da Danza para a Prefeitura de Vitória foi justamente divulgar a XVII Feira do Verde, que acontece esta semana e cujo tema é “Educação Ambiental - Comece mudando a sua natureza”. A agência criou o conceito “Somos todos meio ambiente” e colocou vários personagens usando perucas especialmente confeccionadas para mostrar a metade ambiente de cada um. 
A campanha tem filme de 30”, mídia externa e impressos – entre eles, o Álbum de Figurinhas da Biodiversidade, que está sendo distribuído na Feira pelos simpáticos “homens-árvore”. Assinam a criação Paulo Eduardo Rios, Alexandre Lima e Davi Corbalan, com direção de criação de Luiz Carlos Silva. Finalização de Geraldo Netto. Atendimento de Juliana Malacco, Cristyan Leal, Mariana Lelis e Luiz Roberto Cunha. Mídia de Andressa Lírio. Aprovação de Andréa Braga, Sandro Penna e do Prefeito João Coser.

A Grafitusa está construindo sua nova sede, que deverá ser inaugurada em janeiro de 2007. O empreendimento, que marca uma fase de modernização, terá 3.170 m² , localizado na Rodovia Norte-Sul, ao lado do Shopping Norte-Sul.

Poesia em várias línguas. A jornalista Carminha Corrêa lança, no próximo dia 19, no Lago Di Garda, seu primeiro livro, “Viver”, escrito em português, francês e espanhol. Além, de Vitória, o livro será lançado na Embaixada do Marrocos, em Brasília, no dia 27 de outubro; no Marrocos, em 16 de novembro, e em Paris, no dia 2 de dezembro. Nos lançamentos, haverá recital surpresa e uma exposição com obras de Clóvis Aquino, que ilustram o livro. O convite, criado pela agência Danza, traz “vários” convites, para os diferentes locais onde será lançado o livro, pendurados por uma fita.

Privilégio. Ter seu trabalho avaliado por profissionais do quilate de Washington Olivetto (foto), Hiran Castello Branco e Guilherme Sztutman não é coisa que acontece todo dia. Mas vai acontecer no próximo mês, quando serão julgadas as peças inscritas no Prêmio Tribuna de Criatividade. O júri do Prêmio será coordenado pelo Presidente da ADVB-ES Ronald Carvalho. Mas é bom se apressar, as inscrições podem ser feitas até o próximo dia 25 de outubro, nas categorias Rádio, TV e Jornal. Mais informações no site www.redetribuna.com.br .

A Aracruz Celulose lançou o concurso online “O seu melhor papel”. Nele, qualquer participante com mais de 18 anos poderá contar qual o papel mais bonito que já desempenhou na vida. O material deve ser enviado para o site www.aracruz.com.br em texto, foto ou em formato de minifilme — a partir do celular ou câmera digital — até o dia 17 de outubro. O concurso foi criado pela agência digital AddComm e faz parte da campanha institucional da Aracruz, criada pela W/Brasil.

A CVC, concessionária General Motors do Grupo Líder, fechou patrocínio com o velejador capixaba Luiz Felipe Dalla Bernadina, atual líder do ranking estadual e que busca vaga nos XV Jogos Pan-Americanos Rio 2007. Ele conta ainda com o apoio do Iate Clube. O esportista vai usar a logomarca da CVC em sua vela. Com o patrocínio, a concessionária quer incentivar o esporte capixaba e agregar valor à sua marca.

Oportunidade. A Criativa está contratando estagiários para as áreas de mídia e web. Interessados devem enviar currículo para criativa@criativa.com.br

Uma ação inusitada na nova campanha da Dadalto em parceria com a tintas  Coral.  São seis outdoors espalhados por Vila Velha, sendo que cada um terá uma “casa estilizada”, que será pintada todos os dias com uma nova cor. Elaborada pela agência Casablanca, a campanha visa interagir com a paisagem e surpreender o público com a pintura, que será feita ao vivo por um pintor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>