Vôo raso de Scorsese
<b> Já está nas locadoras o premiado “O Aviador”, um drama longo,
ambicioso, tecnicamente perfeito, mas que provoca pouca emoção  </b><br>
Maíra Piccin <br>
O drama “O Aviador” sinalizou a esperança de que Martin Scorsese finalmente ganhasse um Oscar de melhor diretor, depois de mais de quatro décadas atrás das câmeras. 
Porém, contrariando as expectativas, o ítalo-americano mais uma vez voltou para casa sem a estatueta. E apesar do longa ter ficado com cinco Oscars, ficou aquém da filmografia do autor de pérolas como “Taxi Driver” e “Cassino”. 
Ainda que tecnicamente perfeito, com uma bela reconstituição de época e um elenco que beira o impecável, o longa não empolga. Com quase três horas de duração, “O Aviador” é um filme frio. 
Não que frieza seja algo incomum na filmografia de Scorsese, que apesar das raízes latinas sempre procurou se manter longe do sentimentalismo. A frieza desta vez é algo que deixa uma sensação de vazio no final da projeção. 
O roteiro é a biografia do excêntrico milionário texano Howard Hughes, que herdou uma fortuna dos pais na adolescência e, antes de se tornar um dos nomes mais importantes da aviação nos Estados Unidos, investiu pesado no cinema, além de ter se envolvido e impulsionado a carreira de várias estrelas, como Jean Harlow, Katharine Hepburn e Ava Gardner. 
Hughes tem pontos em comum com outros personagens marcantes da carreira do diretor, como Travis Bickle, protagonista de “Taxi Driver”. 
Como o perturbado ex-combatente da Guerra do Vietnã e motorista de táxi de Nova Iorque – papel que marcou a carreira de Robert De Niro –, Hughes é um sujeito à margem. 
Solitário e incompreendido, ele apenas é levado em consideração por causa de sua fortuna. Suas loucuras, como investir uma verdadeira fortuna num filme de guerra, não eram vistas com bons olhos, mas o dinheiro fazia com que o aviador fosse tratado como uma verdadeira criança mimada, que deveria ter cada desejo prontamente atendido. 
Para o papel, foi escalado Leonardo DiCaprio, que já tinha trabalhado com o diretor no sangrento “Gangues de Nova Iorque”. A atuação no longa contribuiu para livrá-lo do estigma de ator pasteurizado pelo esquema Hollywood deixado por “Titanic”, mas mesmo assim ele se mostrou irregular. 
Não há qualquer porém quanto à interpretação do personagem na juventude, mas DiCaprio não conseguiu segurar o tranco com a mesma eficiência quando a fita chega ao fim, com o personagem mais velho e tomado por distúrbios psicológicos. Mesmo assim, ele recebeu uma indicação ao Oscar de melhor ator. 
Serviço
• Filme: “O Aviador”
• Gênero: Drama
• Direção: Martin Scorsese
• Elenco: Leonardo DiCaprio, Cate Blanchett, John C. Reilly e Kate Beckinsale 
• Quando: Já nas locadoras 

Oscar para Cate Blanchett

O único integrante do elenco de “O Aviador” que ficou com uma estatueta foi Cate Blanchett, que está simplesmente perfeita na interpretação da atriz Katharine Hepburn. 
Cate encarnou o ícone do cinema e seus trejeitos de maneira surpreendente, levando às telas uma figura tão adorável quanto arrogante. 
Pontos também para os sempre ótimos John C. Reilly e Alan Alda, que foi indicado ao Oscar de melhor ator coadjuvante como o senador Ralph Owen Brewster, pedra no sapato de Hughes. 
Por outro lado, quem pouco fez em seu papel foi a insossa Kate Beckinsale, que consegui encarnar uma Ava Gardner bem apagada. 
Ela passa despercebida não apenas por causa de sua atuação, mas também por dar as caras num dos mais belos interessantes momentos da fita: quando Scorsese transpõe à tela o glamour de Hollywood dos anos 40, com as características divas e festas ao som das big bands. 
“O Aviador” ganhou cinco Oscars. Além de melhor atriz para Blanchett, o longa foi premiado nas categorias edição, fotografia, direção de arte e figurino. Foi indicado ainda em mais seis categorias.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>