Carreta de prêmios na quinta
<b> A Tribuna vai sortear R$ 14,2 mil 
em prêmios. São móveis,
eletrodomésticos, computador,
aparelho de DVD e home theater </b>
 
Está chegando a hora do leitor de A Tribuna levar para casa uma carreta com 49 prêmios da promoção Supercarreta de Prêmios. O sortudo vai ganhar de uma só vez móveis, eletrodomésticos e eletroeletrônicos da Loja Sipolatti, num valor total de R$ 
14.276,60. O sorteio será realizado na próxima quinta-feira, no estúdio da TV Tribuna.
Quem está apostando na sorte é a funcionária pública Cláudia Torres Sasso, 43 anos. Ela contou que, além de trocar alguns móveis, vai poder ter um computador só para ela.
“Lá em casa meu marido e meus filhos é que usam mais e, quando preciso, está sempre ocupado. Se eu ganhar, vou ter um exclusivo para mim”, disse, empolgada. 
Ganhar o computador também é o desejo da comerciante Adelaine Milanezi, 70, para presentear a filha. De acordo com ela, a disputa entre a filha e os netos é acirrada para usar o aparelho.
“Se eu ganhasse, cada um teria o seu e ia acabar com essa briga quando um quer usar o computador”, comentou Adelaine, que deposita os cupons todos os dias.
A professora Denise Corrêa é assinante de A Tribuna há 10 anos e está na expectativa para o sorteio. Ela contou que, se for a felizarda, vai realizar o desejo de trocar os móveis e aposentar o microondas da família.
“Esse que eu tenho aqui é praticamente uma peça de museu”, brincou a professora, ressaltando que toda a cozinha vai passar por uma reforma geral.
Renovar a cozinha também é o desejo da economista Elaine Campos, 30. Ela disse que sempre participa das promoções de A Tribuna e desta vez está confiante que vai ser sorteada.
“Minha cozinha está precisando de novos eletrodomésticos. Estamos todos na torcida”, disse.
Para participar da promoção Supercarreta de Prêmios, o leitor deve recortar o cupom que é publicado diariamente no Classifácil de A Tribuna. Depois, basta preenchê-lo, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. Quem mora em Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim deve depositar o cupom na loja Sipolatti mais próxima.
Nos demais municípios, uma urna da promoção estará nas principais bancas de revista de cada cidade.

Confira os prêmios

• 1 guarda-roupa seis portas duplex para casal
• 1 cama de casal
• 2 criados
• 1 colchão de casal
• 3 travesseiros
• 1 rádio-relógio
• 1 guarda-roupa quatro portas de solteiro
• 1 cama de solteiro
• 1 criado-mudo
• 1 colchão de solteiro
• 1 escrivaninha
• 1 cômoda
• 1 sofá três lugares
• 1 sofá dois lugares
• 1 mesa de centro
• 1 mesa de telefone
• 1 tapete
• 1 rack
• 1 TV 29 polegadas
• 1 micro system
• 1 DVD
• 1 home theater
• 1 balcão de cozinha
• 1 paneleiro duplo fechado (sem vidro)
• 1 armário de cozinha triplo 3D cristaleira
• 1 armário geladeira
• 1 paneleiro simples fechado (sem vidro)
• 1 fogão seis bocas
• 1 refrigerador 314 litros RE
• 1 liqüidificador Tornado
• 1 espremedor de frutas
• 1 cafeteira elétrica
• 1 mesa com tampo de granito
• 1 base para mesa
• 1 computador Celeron 2.13 GH
• 1 monitor 17 polegadas LG
• 1 estabilizador 300
• 1 impressora jato de tinta Lexmark
• 1 ventilador Oscilante
• 1 ferro de passar
• 1 sanduicheira grill
• 1 lavadora de roupas
• 1 fruteira com rodízios
• 1 tábua de passar roupas
• 1 multiuso prático duas portas
• 1 bicicleta aro 26.
Fonte: Lojas Sipolatti. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

