PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Encantada. Assim ficou a platéia do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social durante a apresentação de Fernando Henrique Cardoso, segunda-feira. Muito simpático, sorridente e solícito, FHC arrancou aplausos e gargalhadas espontâneas da platéia formada por mais de 2.000 pessoas que acompanharam atentamente cada palavra sua. O evento, que contou com o patrocínio da CST, Aracruz Celulose, Garoto e Faesa, e com o apoio do Café Cafuso e Sebrae-ES, foi sucesso absoluto.

A Artcom é a agência responsável pela campanha dos 50 anos da Buaiz Alimentos, que tem como slogan “50 anos de mão cheia”. Criada no tempo recorde de um mês, a campanha será veiculada até o final de outubro em rádios, TV e outdoors do Estado. A atriz Bianca Rinaldi é a garota propaganda da campanha, que tem ainda sorteios de diversos prêmios.

Waldir Costa, criador do “AbuseUse” está de volta à C&A. Dono da empresa Wham! Design, que continua existindo, Waldir volta a atuar na house-agency da C&A, a Avanti Propaganda, à qual dedicará tempo quase integral. Waldir foi o responsável, no ano passado, pela criação da campanha do 1° Fórum de Responsabilidade Social, da Rede Tribuna.

A Faesa, também patrocinadora do Fórum, montou um espaço para divulgar o processo seletivo e apresentar um vídeo, muito bem produzido pela TV Faesa, sobre os projetos de responsabilidade social da faculdade. Na foto, Fernanda, contato de A Tribuna, Alexandre, Brígida e Guilherme, da Faesa, e Romina, contato Tribuna FM.

Start* Seu energético. Com esse slogan foi lançada a campanha publicitária do Start, o energético das Bebidas Reggiani, que chega ao mercado este mês para disputar espaço com os líderes do segmento. O público alvo é a galera jovem que gosta de sair à noite e se divertir em bares, festas e casas noturnas. A campanha, desenvolvida pela Set Comunicação, é toda focada na noite, com peças em preto e branco, remetendo a azaração e curtição. O material está sendo trabalhado em forma de banners, móbiles, outdoors e adesivos. A empresa também aproveitará os grandes eventos para divulgar o produto, como o Festival de Alegre, que será o primeiro deles. O lançamento será amanhã, no Wall Street.

O Cafuso fez degustação e serviu café aos participantes até durante as palestras. Sucesso total.

O Presidente da Aracruz, Earling Lorentzen, na foto com Fernanda, contato de A Tribuna, fez questão de prestigiar o evento. A Aracruz Celulose presenteou os participantes do Fórum com uma apresentação do coro Cantochão, do projeto Araçá, de São Mateus, apoiado pela empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>