Segurança particular em Jardim Tropical
<b> Comerciantes pagam de R$ 80,00 a R$ 100,00 para vigias e
querem que a Polícia Militar faça ronda no bairro </b><br>
 <br>
Devido aos freqüentes assaltos em Jardim Tropical, Serra, os comerciantes contrataram segurança particular. Cada um desembolsa entre R$ 80,00 e R$ 100,00 por semana para garantia dos serviços. Mesmo com os vigias durante o horário comercial, os roubos continuam, segundo eles.
Os estabelecimentos comerciais estão concentrados nas principais avenidas, como Dido Fontes e Central. A reivindicação dos donos de bares e lojas é que a Polícia Militar faça rondas na região. 
O pedido não é só de quem tem comércio. As casas são atingidas com arrombamentos e furtos freqüentes. “A segurança aqui é fraca. Tem muito problema e pouca participação da PM”, disse o aposentado Nelson Henrique Quedevez, 46. 
Quem pode investir em câmeras e circuito interno de TV tenta inibir a ação dos bandidos. “Mesmo assim, já nos roubaram duas vezes neste ano. A PM só vem aqui quando as coisas já aconteceram. Não circulam ao dia”, observou o proprietário de uma farmácia Alcir Pereira da Silva. 
Segundo outros comerciantes do local, há alguns meses, dois policiais circulavam pelo bairro a pé ou de bicicleta, no entanto, não fazem mais isso. 
O comandante do 6º Batalhão de Polícia Militar,  tenente-coronel Edmilson dos Santos, informou que o patrulhamento na região  foi intensificado com radiopatrulha.
“São selecionadas principalmente as áreas com maior índice de ocorrências. É preciso registrar os assaltos para que possamos saber onde devemos ir. Tanto eu, quanto o comandante da 7ª Cia, Capitão Marcos, estamos à disposição para reunião com a comunidade”, frisou.

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, quando vai providenciar o fim do excesso de velocidade aqui em Jardim Tropical, na avenida Coronel Manoel Nunes, especialmente em frente ao conjunto de prédios?” Ailton Gusmão da Silva, 59, comerciante.
Prefeito Audifax Barcelos: Solicitei ao Departamento de Trânsito que avalie a situação e, se for o caso, providencie nova sinalização ou a instalação de redutores de velocidade no local. 

“Prefeito, assim como eu, várias outras mães precisam deixar os filhos nas creches e não conseguem vagas aqui em Jardim Tropical. Quando vai fazer algo para resolver isso?” Ariadne Sepulcro da Silva do Amaral, 27, dona-de-casa.
Prefeito Audifax Barcelos: O Centro de Educação Infantil Amélia Pereira foi entregue em 2005, após a construção do novo prédio. Para garantir a transparência do processo de matrículas, o Conselho da Escola, que é composto por pais de alunos e membros da comunidade, gerenciou as últimas inscrições e optou por cadastrar todas as crianças e analisar as famílias com maior necessidade.
  
 “Audifax, aqui em Jardim Tropical formou-se um lixão permanente embaixo da rede da Escelsa, na rua Paraíso. Quando a prefeitura vai solucionar este problema?” Ana Maria Soares de Souza, 61, dona-de-casa.
Prefeito Audifax Barcelos: A limpeza deste terreno é realizada periodicamente. Porém, como se trata de um terreno particular que pertence à Escelsa, a responsabilidade de zelar pela área é da própria empresa. Vale lembrar que cabe aos moradores uma parcela de responsabilidade.

Problemas

n TRÂNSITO – Moradores de Jardim Tropical, Serra, pedem sinalização viária nos vários cruzamentos do bairro. Os que interligam as principais vias são os mais preocupantes, como Dido Fontes e Central, por exemplo, devido ao intenso fluxo de estudantes e de pessoas circulando pela região comercial. 
• Resposta: O diretor do Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra, Fernando Assad, informou que um projeto de sinalização está sendo desenvolvido para o bairro.

n ILUMINAÇÃO – Famílias que moram na rua do Aterro, em Jardim Tropical, Serra, usam velas e lampião à noite, pois não contam com energia da Escelsa. 
• Resposta: O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que os moradores devem solicitar a instalação de postes à Escelsa. Assim que forem instalados, terão de ligar para o telefone 0800 2839780 e solicitar as luminárias.

n VAZAMENTO – A rede de esgoto em Jardim Tropical, Serra, vive entupida e transborando, segundo moradores, que apontaram a avenida Coronel Manoel Nunes e rua Santa Rita como as mais problemáticas.
• Resposta: O diretor do departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informou que a prefeitura está contratando empresas para aumentar a capacidade de atuação dos serviços. 

n SAÚDE – A dona-de-casa Penha Setiba, 45 anos, reclamou do atendimento no Posto de Saúde de Jardim Tropical, Serra. “Cheguei às 6h30 da manhã, com meu garoto cheio  de catapora e febre, e  não tinha mais ficha”, lamentou. 
• Resposta: A secretária da Saúde da Serra, Rosalie Có, orientou que, em casos como este, o morador procure o coordenador do posto, que providenciará o atendimento ou o encaminhamento.

O MELHOR
Pavimentação e comércio

O PIOR
Rede de esgoto ineficiente e alagamentos <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>