Mini-Buggy sai para Cariacica
<b> Cristiane da Conceição Loyola, 25, chorou de emoção ao receber a notícia de que havia sido sorteada na nova promoção de A Tribuna </b>
 
A recepcionista Cristiane da Conceição Loyola, 25, moradora de Porto de Santana, Cariacica, foi a primeira ganhadora da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna. Ela vai levar para casa um Mini-Buggy, modelo Super Xingu, no valor de R$ 5.050,00. 
Cristiane, que trabalha em uma fábrica de refrigerantes, contou que vai vender o prêmio para pagar dívidas da família e terminar a casa que está construindo com o noivo. Eles se casam no final do ano.
“Infelizmente, vou ter que vender. Em 2003, meu pai, que estava desempregado, sofreu um acidente e, desde então, não vivemos uma situação muito boa. Perdemos o controle e estamos com dívidas. Também quero usar o que sobrar para fazer o acabamento da minha casa”, explicou, emocionada.
Cristiane chorou ao receber a notícia. A família, mãe, irmãs e até a afilhada, fizeram festa, gritaram, pularam e bateram palmas. “Eu ganhei mesmo? É verdade? É muita emoção, estou até tremendo. É inacreditável. Esse prêmio vai ser uma grande ajuda de Deus e de A Tribuna também”, disse.
A recepcionista contou que compra o jornal sempre que possível, na padaria perto de casa e no Terminal de Laranjeiras. “Gosto de ler A Tribuna e participo sempre das promoções, preenchendo e depositando os cupons”, contou.
O minicarro que a leitora sortuda ganhou possui motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. Cristiane vai receber o prêmio em casa.
O sorteio aconteceu na tarde de ontem, no estúdio da TV Tribuna, comandado pelo ator Wilson Nunes.
Quem não teve a sorte de Cristiane não precisa desistir. Ainda serão sorteados mais cinco Mini-Buggys. Para concorrer, basta recortar e preencher os cupons publicados somente nas edições de domingo, e depositá-los em uma das 120 urnas espalhadas pelo Estado. O próximo sorteio será no dia 7 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

