Arte colorida na Barra do Jucu
<b> O artista plástico Natural está
encantando o público com seus
desenhos em alto relevo que enfeitam 
muros e postes do balneário </b>
Amanda Amaral 
Se depender dele, em pouco tempo a Barra do Jucu, em Vila Velha, ficará toda colorida. Com matéria-prima barata e muita criatividade, o artista plástico Antônio Vieira Sampaio, 40 anos, o Natural, cria e pinta desenhos em alto relevo nos muros e postes e encanta o balneário.
O material é barato e sua exposição é ao ar livre. Flores, rede de pesca, tubarões, casacas e máscaras carnavalescas. Esculturas em alto relevo que traduzem as características locais. Mais do que histórias de pescadores ou de carnavais, as paredes da Barra contam a história do próprio artista. 
Foi trabalhando como pedreiro que surgiu a idéia de utilizar argamassa, areia, cal, cimento e tinta à base d’água também para fazer arte. Técnica que ele desenvolveu enxugando o suor do dia-a-dia em meio aos materiais de construção.
A beleza das gravuras enche os olhos de moradores e turistas e revela talento. Natural já perdeu a conta de quantas paredes já esculpiu. Segundo o artista, daqui a alguns meses não haverá uma esquina sem que haja um poste com seus desenhos coloridos.
“Comecei a desenhar e pintar nos muros das casas de meus parentes. Não tinha onde expor meu trabalho. Mas vi que poderia ter maior divulgação pintando também os postes. Eles são minha maior vitrine”, disse o artista.
Para esculpir nos muros de propriedades privadas, Natural cobra por metro quadrado e o valor é negociado com o próprio artista. “A matéria-prima não é cara. Com um saco de cimento faço muitas coisas. Se houver reconhecimento, pretendo viver da arte”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

