Sinclética (+ 400) / Melânia (+ 439) / Cássia (+857)
<b> Sentindo-se chamadas por Deus,
Sinclética, Melânia e Cássia
foram mulheres que entregaram
suas vidas ao cristianismo </b><br>
 <br>
Seria um gravíssimo erro pensar que só homens foram os cristãos notáveis dos primeiros séculos, pois sabemos através de escritos litúrgicos que era igual o número das mulheres que ilustravam o cristianismo.
Se a história nos transmite só, ou quase somente nomes masculinos, isto é devido à cultura social da época, quando a história só “podia” ser feita por machos...
Vou falar aqui de algumas mulheres que pela sua coragem e sentindo-se chamadas por Deus, entraram no esquema dos homens.
Sinclética: nasceu na Macedônia ou, segundo outros, nasceu em Alexandria de pais macedônios. Desde jovem ainda, entendeu que neste mundo tudo passa e que somente Deus é eterno.
Então pediu e recebeu o batismo e renunciou ao casamento para consagrar-se ao Senhor, e viver uma vida solitária junto com uma irmã cega.
Como perdeu cedo os pais, ninguém se opôs a este seu modo de vida. Ficou assim por alguns anos até que outras mulheres, um pouco por curiosidade, um pouco porque sentiam-se atraídas por este gênero de vida, começaram a procurá-la a fim de receber uma orientação espiritual e cristã.
No começo Sinclética se escondia, pois achava tudo isto algo muito perturbador. Mas no fim teve que recebê-las acontentando-se de rezarem juntas.
Somente um pouco mais tarde consentiu explicar a essas mulheres o que podia ser uma vida consagrada a Deus, e acrescentava algumas experiências pessoais.
Foi assim que Sinclética aceitou algumas mulheres conviver consigo. A partir daí, sabemos que foi a primeira mulher a fundar mosteiros femininos no Egito e no Oriente.
J.M. Souget nos relata isto muito bem em “Biblioteca Sanctorum”, volume XI. Por este meio somos informados de todos os seus sofrimentos físicos e espirituais. Parecia que ela estava pagando por todo o bem que estava fazendo.
Os últimos três anos de sua vida foram muito duros por causa de doenças pulmonares e de um tumor na boca que desfigurou seu rosto, perdendo a visão e o uso da palavra. Mas não perdeu a paciência e muito menos a serenidade do espírito.
Três dias antes de morrer mandou chamar as irmãs, explicou que estava voltando para Deus e pediu que todas fossem fiéis ao Senhor.
J.M. Souget (op. cit.) nos oferece toda uma maravilhosa coleção do que Sinclética costumava dizer às suas irmãs-monjas. São dizeres tão profundos que parecem ter saído da boca do Senhor Jesus.
Sinclética morreu em Alexandria pouco antes do ano 400.
Melânia, a jovem, romana de nascimento (383). Foi-lhe dado o nome de Melânia, sua avó materna que havia se tornado monja em Jerusalém.
Casou muito nova e teve logo dois filhos gêmeos que morreram cedo.
Então, pensando ser este um sinal do céu, largou tudo, pediu licença ao marido e retirou-se numa casa fora da cidade para dedicar-se à oração, no silêncio e no trabalho individual. Só aceitou algumas serventes por insistência do marido.
Era justamente a época em que por influência de Jerônimo, algumas senhoras da aristocracia romana se retiravam em lugares desconhecidos para ler as Sagradas Escrituras e assim preparar-se para a vida monástica.
Podemos lembrar, entre elas, Paola, Marcela, Eustáquia, Melânia-a velha, e muitas outras. Quanto à Melânia-jovem, apesar da permissão do marido, teve que enfrentar a oposição dos parentes e do Senado.
Mas finalmente foi-lhe permitido distribuir parte do seu patrimônio aos pobres e aos mosteiros.
Em 408, acompanhada pela mãe e pelo marido, que a esta altura havia decidido tornar-se monge, retirou-se na Sicília onde sua família possuía algumas terras.
Mal passaram dois anos que os bárbaros invadiram o sul da Itália e chegaram na Sicília.
Melânia-jovem teve que transferir-se com a mãe para Tagaste, na África, onde conheceu Santo Agostinho que lhe falou dos monges e das monjas de Betlém, na Palestina, e da beleza e do conforto espiritual de estar na terra de Jesus.
Então em 413 decidiu ir até Jerusalém para conhecer a vida daqueles eremitas.
A viagem foi longa e difícil, mas finalmente chegou a Jerusalém e conheceu todos os lugares onde Jesus esteve antes de morrer.
Sobretudo ficou impressionada com o Monte das Oliveiras, onde já havia muitas celas de monges e monjas eremitas, e foi lá que mandou construir uma cela para a sua vida de solidão e de oração.
Mal passaram alguns anos que dezenas de jovens mulheres se estabeleceram perto de sua cela para serem instruídas no caminho do Senhor. Então mandou construir um mosteiro para 90 mulheres que queriam viver como eremitas.
Mas certo dia o marido que morava numa cela distante faleceu. Melânia-jovem mandou construir também um mosteiro para homens perto do lugar onde Jesus havia subido ao céu.
A esta altura Melânia já havia escrito a Regra para seus mosteiros femininos e masculinos. Seu nome havia ultrapassado os confins da Palestina e até em Roma se falava dos mosteiros de Melânia, ao ponto que homens e mulheres cristãos partiam para lá.
Admirada, venerada e obedecida por todos, faleceu em Jerusalém em 439.
O monge Gerôncio, que vivia num dos mosteiros masculinos de Melânia, escreveu a vida dela, que chegou até nós nas versões grega e latina.
É por esse livro que conhecemos o espírito de Melânia-jovem. Ela tinha um cuidado todo especial com suas monjas.
Prestava atenção para que elas não caíssem no sono durante a liturgia da noite; pedia que resistissem fortes contra as tentações do demônio; pedia que se concentrassem nas palavras dos salmos procurando descobrir-lhes o sentido mais profundo; nos informa Gerôncio que ela dizia freqüentemente: “queridas irmãs, todos têm donos e patrões, e também nós estamos aqui cantando os salmos para o nosso dono e patrão!
Os anjos no céu cantam os louvores do Eterno e mesmo sabendo que Ele não precisa de modo algum destes louvores eles cantam com amor e perfeição porque sabem que é deste modo que eles se realizam a si mesmos.
Do mesmo modo, quando nós cantamos as glórias do Senhor somos nós que nos realizamos a nós mesmas, já que Ele não precisa de nossos louvores”.
Cantar os salmos baixinho, mas com grande sentimento e concentração era toda a grande liturgia da família monacal, que era na terra o reflexo do céu.
Era Melânia que acordava de noite as monjas para esta santa liturgia. Porém, terminado o ofício (as “matinas”), queria que as monjas fossem dormir mais um pouco para renovar as forças gastas.
E desse modo Melânia formou toda uma geração de monjas que viviam para Deus e para a proteção espiritual da humanidade.
Cássia de Bizâncio nasceu numa família muito cristã. O pai era conselheiro do imperador Teófilo em Constantinopla.
Dizem os historiadores que no ano de 821 o imperador mandou reunir em seu palácio as moças nobres e mais bonitas de Bizâncio para que seu filho Teófilo pudesse escolher a sua futura esposa.
Cássia, obedecendo aos seus pais, estava neste grupo. Quando Teófilo viu Cássia ficou chocadíssimo e exclamou: “Realmente todo mal nos veio da mulher!”; e Cássia respondeu: “Sim, mas também de outra mulher nos veio todo o bem!”.
Teófilo entendeu, mas não querendo ser rebaixado escolheu Teodora de Paflagônia.
Além de muito bonita, Cássia era também poetisa. Conhecendo de antemão a futilidade dos homens sempre em busca de honras, quis retirar-se num mosteiro para dedicar-se à oração e à composição de hinos sagrados.
E já que dedicar-se a fazer poesias era um trabalho a que outros monges haviam-se dedicado, ninguém perturbou Cássia que no Oriente é considerada uma das maiores compositoras de hinos sagrados.
Eu mesmo quando morei no Oriente escutei isto da boca do arcebispo de Zahli al-Mutrán Eftímios. No mosteiro, Cássia se especializou no canto e ainda hoje no Oriente o povo canta hinos cuja melodia e palavras são de Cássia.
Certo dia o imperador Teófilo quis visitar o mosteiro e Cássia se escondeu para que ele não lembrasse do primeiro encontro.
Mas Teodora, mãe de Teófilo, quis passar os últimos anos de sua vida no mosteiro de Cássia, que faleceu em 857 e é venerada como santa na Igreja Ortodoxa que inseriu na sua liturgia muitos hinos sagrados dela.
Nº 991 – Continua terça-feira próxima.


“Se a história nos
transmite só, ou
quase somente
nomes masculinos,
isto é devido à
cultura social da
época, quando a
história só ‘podia’
ser feita por
machos...”


Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>