VÍDEO
<b> James Bond cai no crime

O ator inglês Daniel Craig, escolhido como o novo James
Bond, protagoniza o elogiado “Nem Tudo é o que Parece” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Enquanto o novo filme do espião 007 não chega às telas, o público pode ir se familiarizando com o novo intérprete do agente, o inglês Daniel Craig. 
Ele é o protagonista do elogiado drama “Nem Tudo é o que Parece”, que está disponível para locação a partir de terça-feira. Pouco conhecido no Brasil, ele esteve em produções como ótimo  “Estrada para Perdição” e o pop “Laura Croft – Tomb Raider”. 
No lançamento, seu personagem vive no anonimato negociando ecstasy e cocaína sem nunca ter tido problemas por isso. Ainda é jovem, mas tem em mente aposentar-se para aproveitar a fortuna já conquistada. 
Só que vai descobrir que pendurar as chuteiras não vai ser nada fácil. Antes disso, ele tem que devolver alguns favores ao chefe do crime Jimmy Price (Kenneth Cranham).
Sua primeira tarefa é encontrar a filha drogada de Eddie Temple (Michael Gambon), um cara que também é “da irmandade”. Também terá que conseguir para o traficante Duke (Jamie Foreman) compradores para um carregamento de ecstasy. 
Nenhuma das tarefas será fácil, principalmente porque ele estará cercado de incompetentes em todos os patamares da sociedade do crime. 
Baseado no livro de J.J. Conolly, o filme é um elegante thriller inglês e foi dirigido pelo estreante Matthew Vaughn, que foi indicado ao prêmio Bafta de melhor revelação. Seu nome não é tão desconhecido dos cinéfilos quanto possa parecer. 
Vaughn produziu dois longas importantes no mesmo estilo de “Nem Tudo é o que Parece”: “Jogos, Trapaças e Dois Canos Fumegantes” e “Snatch – Porcos e Diamantes”, de Guy Ritchie, marido de Madonna e de quem ele é amigo. 

Serviço

• Filme: “Nem Tudo é o que Parece” (Sony)
• Gênero: Drama
• Direção: Matthew Vaughn
• Elenco: Daniel Craig e Sienna Miller
• Quando: Nas locadoras a partir de terça-feira

Justiceira bonita e hi-tech

A sul-africana Charlize Theron é a estrela da ficção científica “Aeon Flux”, que chega às locadoras na próxima terça-feira. No filme dirigido por Karyn Kusama (de “Boa de Briga”) ela é uma justiceira de uma época futura que, enviada em missão especial, descobre importantes segredos guardados da realidade do planeta. 
O roteiro passa daqui a 400 anos, após uma doença ter exterminado boa parte da população da Terra. Os sobreviventes estão em uma cidade chamada Bregna e o local é comandado por cientistas. Lá existe também um grupo de rebeldes. 
A líder é Handler (Frances McDormand), que comanda a missão de Aeon Flux. 
O longa exigiu bastante de Charlize. Para se preparar, ela teve que fazer treinamento com o Cirque du Soleil. As filmagens tiveram que ser interrompidas por mais de um mês devido a uma contusão no pescoço sofrida pela atriz, que não raro dispensou o uso de dublês. 

Serviço

• Filme: “Aeon Flux” (Paramount)
• Gênero: Ficção Científica
• Direção: Karyn Kusama
• Elenco: Charlize Theron, Sophie Okonedo, Frances McDormand e Pete Postlethwaite
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima terça-feira

Marilyn - O que teria em mente Daniel Taradash em 1952 ao escrever o roteiro de “Almas Desesperadas”? O primeiro filme dramático de Marilyn Monroe parece, no entanto, captar muito bem o desequilíbrio de que a estrela era vítima e que, afinal, resultaria no seu suicídio em 1962. 
Nesse suspense de orçamento modesto, ela é Nell, jovem recém-saída de uma instituição psiquiátrica que, ao encontrar um piloto de avião (Richard Widmark), acredita estar diante de seu noivo, piloto morto anos antes num desastre no Pacífico. O filme é um dos três DVDs estrelados pelo mito louro do cinema que a Fox está lançando. 
Em “O Inventor da Mocidade”, a atriz é a secretária sapeca de um velho industrial empenhado em achar a fórmula da juventude. 
Em “Nunca Fui Santa”, de 1956, quem está em cena é já o mito Marilyn. Ela interpreta uma corista de Phoenix, Arizona, a quem um vaqueiro chucro e de bom coração tenta convencer de casar com ele e morar em seu sítio. 

Outros

Quem é Morto Sempre Aparece (Imagem)
Robin Williams é um agente de viagens que trabalha no Alasca e passa por graves problemas financeiros. Até que lhe vem a idéia de salvar a apólice do seguro de vida de seu irmão, desaparecido há cinco anos. 
A seguradora recusa o pagamento, já que não há certeza sobre a possível morte do irmão. O protagonista, então, não pensa duas vezes quando encontra um cadáver atrás de sua loja e o usa em um plano macabro para conseguir o dinheiro. 
Também estão no elenco Woody Harrelson, Holly Hunter e Giovanni Ribisi. Já nas locadoras. 

Zona de Risco (Europa)
Na fronteira entre as duas Coréias, dois soldados da Coréia do Norte são portos por soldados da Coréia do Sul. Porém, uma investigação de uma equipe européia levanta dúvidas sobre o fato. 
A suspeita é de que haja também o envolvimento de uma entidade ou outro país. Filme de Chan-Wook Park, que dirigiu “Oldboy”, tido como um dos melhores filmes do ano passado. Nas locadoras a partir de amanhã. 

Blue Hill – Nasce uma Gangue (Europa)
Quatro amigos de Boston cresceram em meio ao crime e formam uma temida gangue e uma rede de traições e violência irá chamar a atenção do chefe do crime local. Versão dos guetos negros de “Era Uma Vez na América”. Nas locadoras a partir de amanhã.

OS MAIS LOCADOS

1 – O SOL DE CADA MANHÃ – De Gore Verbinski. Drama. Com Nicolas Cage e Michael Caine.  
2 – O MERCADOR DE VENEZA – De Michael Radford. Drama. Com Joseph Fiennes e Jeremy Irons.
3 – O DIABO A QUATRO – De Alice de Andrade. Drama. Com Maria Flor e Marcelo Farias.
4 – AS CRÔNICAS DE NÁRNIA – O LEÃO, A FEITICEIRA E O GUARDA-ROUPA – De Andrew Adamson. Aventura. Com Tilda Swinton e James Cosmo. 
5 – VALIANT – UM HERÓI QUE VALE A PENA – De Gary Chapman. Animação.   
6 – E SE FOSSE VERDADE – De Mark Waters. Comédia romântica.  Com Reese Whiterspoon e Mark Ruffalo.
7 – A PASSAGEM – De Marc Foster. Drama. Com Ewan McGregor e Naomi Watts. 
8 – PALAVRAS DE AMOR – De David Siegel e Scott McGehee. Drama. Com Richard Gere e Juliette Binoche.
9 – 12 É DEMAIS 2 – De Adam Shankman. Comédia. Com Steve Martin e Bonnie Hunt. 
10 – MARCAS DA VIOLÊNCIA – De David Cronemberg. Drama. Com Viggo Mortensen e Maria Bello.

Fonte: Show Vídeo Locadora <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>