Vital é mantido em Camburi
<b> A decisão de Coser deixou representantes dos moradores de Jardim Camburi
revoltados </b><br>
 <br>
O prefeito de Vitória, João Coser, afirmou ontem que o Vital – Carnaval fora de época que acontece em novembro – não sairá da praia de Camburi, em resposta à reivindicação de representantes dos moradores de Jardim Camburi, com quem se reuniu na tarde de ontem.
Coser afirmou que manter a micareta é um compromisso de campanha. Ele pretende fazer com que o evento aconteça em moldes diferentes do realizado no ano passado, “mais seguro, sem ser elitista”.
Para a presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Mariléa Almeida Ribeiro, mesmo com as promessas de mais segurança, a decisão não vai agradar os moradores do bairro. 
Uma pesquisa encomendada pela Câmara de Vitória, no ano passado, também mostrou que 58% da população da capital não são favoráveis à realização do Vital em Camburi.
Entre as propostas que a prefeitura apresentou ontem, para diminuir os transtornos apontados pelos moradores estão usar como estacionamento uma área anexa ao terreno da Infraero, beirando a avenida Dante Michelini. Também há proposta de se fazer uma saída pela praia, atrás da arquibancada, deixando apenas uma entrada para os foliões.
Para evitar confrontos entre os foliões com abadás e os integrantes da  pipoca, que marcaram momentos violentos do Vital, no ano passado, o prefeito espera que a Ondaluz crie um bloco popular.
A confirmação de que o Vital acontece nos dias 12, 13 e 14 de novembro saiu ontem no Calendário Oficial de Eventos, publicado do Diário Oficial da cidade, no Classifácil de A Tribuna.
“As pessoas vão ficar revoltadas. Vai ser um balde de água fria, mas vamos fazer protesto. Estou decepcionada”, afirmou Mariléa.
A associação pretende continuar recorrendo à Justiça para tentar tirar a micareta do local. 
 “Queremos fazer um novo modelo de Vital. Não posso acabar com uma festa que já está no calendário turístico da cidade”, disse.

“Vai ser um balde de água fria”
“Levamos nossas reivindicações para o prefeito. Não queremos o Vital na avenida Dante Michelini, que é um espaço público. A festa particular tira nosso direito de ir e vir. 
Ficamos ilhados, o trânsito fica engarrafado, a praia serve de mictório e motel a céu aberto. É um absurdo. Pedimos e o prefeito falou que não. Para a população do bairro, isso vai ser um balde de água fria. Estou muito decepcionada.”
Mariléa Almeida, presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC).

“Compromisso de campanha”
“Assumi um compromisso de campanha pela manutenção do Vital. Vamos realizar a festa em parceria com o governo do Estado, o Ministério Público, a Polícia Militar, a Guarda Municipal, a Associação de Moradores de Jardim Camburi e a empresa patrocinadora. Faremos um novo modelo, que possibilite mais segurança para os foliões. Essa é a intenção da prefeitura, mas dependemos de apoios, como do Ministério Público.”
João Coser, prefeito de Vitória

Ondaluz anuncia mudanças

Esquema de segurança nos moldes do Carnaval da Bahia, blocos passando mais tempo para a pipoca (público que não paga ingresso) e bandas tocando só para quem não pode comprar o abadá são algumas das mudanças que a Ondaluz Eventos prepara para o Vital 2005, que acontece nos dias 12, 13 e 14 de novembro, na praia de Camburi.
Todo o esquema de segurança será divulgado no lançamento da festa, na primeira quinzena de junho. De acordo com o diretor-executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes, a empresa aguardava decisão definitiva da prefeitura quanto ao local da micareta, o que foi publicado ontem no Diário Oficial de Vitória, no Classifácil de A Tribuna, como parte do calendário oficial da cidade.
“Desde janeiro estamos trabalhando na organização. Reconhecemos que houve deficiências na área de segurança em 2004, e esse é o principal foco para este ano”, afirmou.
Uma das ações foi levar dois integrantes do comando da Polícia Militar para conhecerem o Carnaval de Salvador. Eles estudaram o esquema de segurança utilizado lá para usarem em Vitória. “A experiência vai ser útil. Vamos corrigir a segurança ao redor dos blocos e na entrada dos camarotes, e fazer um trabalho preventivo em torno do evento”.
A organização também pretende colocar bandas tocando especialmente para a pipoca, além de fazer os trios passarem mais tempo na área pública.
“Mas entendemos que a festa já é democrática. Quem não tem R$ 1,00 no bolso pode sentar no calçadão e ver seu ídolo. Quem paga por isso é quem comprou abadá e camarote. Estamos aguardando um parecer da procuradoria da prefeitura sobre a viabilidade da cobrança de um ingresso de R$ 5,00 para a pipoca”, acrescentou.
Quanto às ações judiciais, o diretor informou que empresa vai responder à medida em que for notificada, e que está pronta para prestar contas do cumprimento do Termo de Ajustamento de Conduta, assinado em novembro do ano passado.

Ameaça de ação popular

Uma liminar pode suspender a decisão do prefeito de Vitória, João Coser, de manter o Vital (Carnaval fora de época) na praia de Camburi. 
De acordo com a promotora de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) Marlusse Pestana Daher, a Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC) está juntando documentos para uma ação popular e pode pedir uma decisão liminar do juiz que impeça o evento.
Além disso, a promotora entrou com uma ação de notificação judicial na Vara do Meio Ambiente para que a prefeitura seja informada de todos os danos causados pelo evento. Segundo a ACJAC, estão entre eles “danos ambientais, violação da Lei do Silêncio e transtornos na vida cotidiana dos moradores”.

Calendário de Vitória com 63 eventos

Vitória terá 63 eventos oficiais até dezembro, de acordo com o calendário divulgado pela prefeitura, publicado na edição de ontem do Classifácil de A Tribuna. As programações incluem festas populares, eventos esportivos, feiras e programas culturais. 
Em junho, tem destaque o Festival de Arraiás, realizado no Sambão do Povo durante todo o mês. Também está garantida a tradicional Festa e Procissão Marítima de São Pedro, nos dias 24, 25 e 26, na Praça do Papa, Enseada do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>