TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Verão
Felipe Dylon acertou com a MTV um contrato de três meses – só para a programação de verão – e vai apresentar o “Plantão Musical”, um telejornal que irá ao ar de segunda a quinta, no começo da noite.

Anjos
Regiane Alves e Patrícia Pillar vão trabalhar juntas novamente. Após contracenarem em “Cabocla”, da Globo, onde interpretaram, respectivamente, Belinha e Emerenciana, as duas estão no elenco do filme “Zuzu Angel”.
No longa dirigido por Sérgio Resende, elas darão vida à renomada estilista, mas em fases distintas. Regiane Alves encarnará a personagem homônima dos 17 aos 25 anos. Já Patrícia Pillar fará Zuzu Angel na fase adulta. O filme deve estrear em agosto de 2006.

Periferia
Há projetos na Globo de que “Cidade dos Homens” seja substituído,  em 2006, por “Brasilândia”. Baseada no filme inédito “Antonia”, de Tata Amaral, a série conta sobre a vida de quatro mulheres da periferia paulista que formam um grupo de rap. 
No filme, Negra Li é a protagonista, atuando ao lado de Sandra de Sá, Leilah Moreno, Cynthia Mendes e Quelynah.

Garantido
José Luiz Datena já sabe que o programa “No Coração do Brasil”, exibido sexta-feira, está garantido na grade da Bandeirantes em 2006. 

Novas tecnologias
A primeira emissora de TV digital do Brasil deve começar a operar no dia 1º de fevereiro. Experimental, a estréia acontecerá no canal 24 da Grande São Paulo e transmitirá, entre 7 e 17 horas, programas em alta definição cedidos por Globo, SBT, Record, Band e Rede TV!. 
O novo canal será uma estação piloto do Sistema Brasileiro de TV Digital – SBTVD – e vai contar com o apoio do Ministério das Comunicações.

Suspense
Silvio de Abreu prefere manter segredo em relação ao tipo vivido por Marcello Antony em Belíssima. “Será que ele é mesmo um vilão? Prefiro deixar a dúvida”, declara o autor.
Nos bastidores, comenta-se que André Santana, depois de se casar com Júlia (Glória Pires), irá se apoderar de toda a fortuna dela. 

Último
Leva o título de “RetrospecTom” o especial de Tom Cavalcante que será gravado na próxima quinta-feira para exibição no dia 28, na Record. 
Vale lembrar que o mesmo Tom Cavalcante prepara uma comédia de situações, baseada em “Família Trappo”. O projeto está cotado para estrear em março.

Dobradinha
Rafael Paiva já prepara a nova parada do espetáculo “A Maracutaia”. O ator estréia no Rio, dia 6 de janeiro de 2006, a próxima temporada da peça escrita por Miguel Falabella, onde interpreta o personagem Calímaco. 
A remontagem dá continuidade à parceria entre Paiva e Falabella, que começou em “A Lua Me Disse”, onde o ator deu vida ao Pedro.

Na mira da Playboy
Depois de tirar a roupa de várias globais, a Playboy agora quer uma contratada do SBT. A publicação colocou um de seus agentes nas pegadas de Patrícia Salvador, atriz e apresentadora, que é presença obrigatória em programas comandados por Silvio Santos, como “Family Feud” e “Roda a Roda”. 
Se bater logo o martelo, ela será a capa de janeiro. No ano passado, Patrícia chegou a posar para fotos bem sensuais para a seção Mulheres que Amamos, da revista masculina, e fez muito sucesso.

Definido
Gabriel Braga Nunes já definido como protagonista da próxima novela da Record, “Cidadão Brasileiro”, e finaliza as últimas cenas do longa-metragem “Garibaldi in América”. 

Filme
José Wilker planeja transformar o recém-lançado livro “Prendam Giovanni Improtta”, de Aguinaldo Silva, em filme. O ator quer acertar com o autor a compra dos direitos do romance. 
Escrito em 1970, o livro sofreu algumas modificações para o relançamento, mas mantém a história original, que se passa em Arraial do Cabo e no Rio de Janeiro, na época do suicídio de Getúlio Vargas, em 1954. Na TV, José Wilker encarnou o bicheiro Giovanni Improtta na novela “Senhora do Destino”, da Globo. 

Ocupada
A dançarina Scheila Carvalho está com os pés em duas canoas. No SBT, Scheila ataca de atriz em “A Praça é Nossa” e, na Record, com direito a contrato assinado, aparece no júri e externas do programa “O Melhor do Brasil”. 
Se isso não bastasse, segundo sua assessoria, Scheila ainda encontra tempo para um programa semanal na Record-Bahia.

Música
A serviço da MTV, Marcos Mion gravou o primeiro “Covernation – Edição de Verão”, na praia de Ubatuba, em São Paulo. Grandes nomes da música estarão competindo no programa e homenageando seus ídolos fazendo “covers” de seus maiores sucessos. 

Outro palco
Longe da TV, Vera Zimmerman aposta suas fichas no teatro. Ela está na remontagem de “Esperando Godot”, ao lado de Bete Coelho, Magali Bif e Lavinia Panunzio. A produção, dirigida por Gabriel Vilela, estréia em janeiro na capital paulista.

Calendário
A modelo brasileira Viviane Bordin abre o calendário do concurso Miss Playboy TV com sua foto estampada no mês de janeiro de 2006. Viviane nasceu em Cascavel e vive em Camboriú, Santa Catarina.
Com 23 anos, Viviane é solteira e já ganhou diversos concursos de beleza no Brasil, como o Miss Paraná 2001 e Beach Girl 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>