LETRAS
<b> Shakespeare papagaiado 

Luis Fernando Verissimo se  baseia no autor inglês
para criar uma trama cômica em “A Décima Segunda Noite” </b>
 
No conto “Um Coração Simples”, o escritor francês Gustave Flaubert cria uma empregada, Felicité, presenteada com um papagaio no final da vida, ao qual fica muito ligada. O papagaio morre, ela o manda ao taxidermista e passa a acreditar que o bicho possui poderes mágicos. 
Em sua versão da comédia shakespeariana “Noite de Reis”, o escritor e cronista Luis Fernando Verissimo usa justamente os poderes desse Zé Carioca para recontar a confusa trama de uma das mais populares comédias de Shakespeare, juntando trágico e cômico num só pacote: “A Décima Segunda Noite”, segundo volume da coleção “Devorando Shakespeare”, da Editora Objetiva. 
Na peça original, Shakespeare explora padrões de comportamento para escrever sobre o que mais lhe interessa: a metaforização dos excessos cometidos em nome do amor. 
Se em “Noite de Reis” arma-se uma cilada para um idiota incapaz de divertir-se, Malvolio, “A Décima Segunda Noite” de Verissimo trata de usar a figura de um papagaio brasileiro para construir uma parábola sobre a confusa  identidade de um povo que é, ao mesmo tempo, escravo e capataz. 
O papagaio de Verissimo é descendente daqueles emplumados bichos brasileiros que foram parar na França no século XVI como parte do pacote turístico que levou também índios tupinambás.
Pintado de verde e amarelo, é ele o narrador onisciente da tragicomédia que se passa num salão de beleza de Paris, onde reina, soberano, Orsino (que comprou o estabelecimento de um grupo de gângsteres iugoslavos).  
Decidido a criar um ambiente bem brasileiro na capital francesa, Orsino encarrega a prostituta Negra (ou prostituto, pois nem ele lembra seu verdadeiro sexo) da decoração do Salão Illyria (nome da ilha em que se passa “Noite de Reis”). 
Orsino é apaixonado pela ricaça Olívia, irmã de um contrabandista de pedras preciosas e santos barrocos. Já Violeta  é uma pobretona que vai tentar a sorte em Paris com o irmão Sebastião, dela  separado por policiais alfandegários logo ao desembarcar no aeroporto Charles de Gaulle. 
Clandestina, ela é obrigada a trocar de identidade (e sexo), provocando o libidinoso Orsino com seus olhos cor de azeitona.
O recurso é original: Verissimo detona ao mesmo tempo a mania de intelectuais brasileiros de repetir discursos dos filósofos franceses (na figura do papagaio) e a troca de papéis dos travestis brasileiros que circulam por Paris. 
Serviço
• Livro: “A Décima Segunda Noite”
• Autor: Luis Fernando Verissimo
• Editora: Objetiva 
• Páginas: 152 
• Preço: R$ 28,90

Intriga internacional chega à Amazônia

O escritor A.J. Barros mistura ação, mistério e suspense no livro “O Conceito Zero”, onde narra uma intriga internacional para proclamar a independência da Amazônia. 
Depois de fazer pesquisa minuciosa, o autor revela fatos desconhecidos da maioria dos brasileiros, como a existência de uma fortaleza de pedras erguida há cerca de 400 anos no meio da selva.
No romance, o leitor acompanha a perseguição de um grupo de conspiradores para impedir que um agente da Receita Federal descubra a trama. O livro, lançamento da Geração Editorial, tem 408 páginas e custa R$ 44,90.

ESTANTE

“Os Amigos do Crime Perfeito”
• Autor: Andrés Trapiello
• Tradução: Luís Carlos Cabral
• Editora: José Olympio
• Páginas: 352
• Preço: R$ 38,00

O escritor espanhol faz uma homenagem à literatura policial. Na trama, um grupo de apaixonados pelo romance noir persegue a fantasia de um crime perfeito, que sai da literatura para a realidade em um misterioso assassinato. 

“Na Trilha da Humanidade” 
• Autor: Airton Ortiz
• Editora: Record 
• Páginas: 312
• Preço: R$ 34,90

Para mostrar a evolução dos primatas até seres humanos, o autor percorreu, durante três meses, 45 mil quilômetros, grande parte deles na África selvagem. 
O primeiro vestígio humano encontrado no planeta, um crânio descoberto no Chade, data de 7 milhões de anos. 

“O Aleijadinho – Sua vida, sua obra, sua época, seu gênio”
• Autor: Fernando Jorge
• Editora: Martins Fontes 
• Páginas: 420
• Preço: R$ 58,90

O livro chega à sua sétima edição,  com maior riqueza de fotos, ilustrações e reprodução de documentos. Além da biografia do gênio da escultura, a publicação analisa seus trabalhos e mostra a sociedade nos séculos XVII e XVIII. 

“A Imagística de Shakespeare”
• Autor: Caroline Spurgeon
• Tradução: Bárbara Heliodora 
• Editora: Martins Fontes
• Páginas: 430
• Preço:  R$ 49,50

A autora faz uma comparação entre as imagens usadas por Shakespeare e aquelas empregadas por outros dramaturgos de sua época, como Bacon e Dekker. Além disso, reflete até que ponto um exame  das imagens  pode dar pistas sobre sua alma. 

“A Irmandade do Crime”
• Autor: Carlos Amorim
• Editora: Record
• Páginas: 492
• Preço: R$ 49,90

O jornalista descreve as operações de grupos armados, como o Comando Vermelho (CV) e o PCC, investigando as origens do crime organizado no País.
 Amorim também fala do Brasil como segundo maior mercado mundial de consumo de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

