Dúvidas e mitos sobre cuidados com o bebê
<b> A pedido de A Tribuna, pediatra respondeu às 
principais dúvidas dos pais em relação a bebês </b><br>
 <br>
A gravidez é tempo de dúvidas e aprendizado. Com a chegada de uma nova criança, as perguntas se multiplicam na cabeça dos pais.
A pediatra e palestrante Maria Luiza Rivero Araújo Silva vem, há anos, ajudando pais e mesmo avós a acabar com essas dúvidas. Ela é uma das pessoas que dão palestras gratuitas no Hospital Santa Mônica, Vila Velha, sobre os primeiros passos do bebê. 
A pedido de A Tribuna, Maria Luiza respondeu aos principais questionamentos dos pais.
Uma delas, segundo Maria Luiza, é sobre o aleitamento materno. Muitas mães ainda acreditam que seu leite seja ralo ou fraco.
“Isso não existe. Ansiosas para ver o leite, muitas apertam o seio e vêem um líquido aquoso sair, o que é normal, e pensam que têm algum problema. Mas depois de o bebê mamar por alguns minutos, o leite vai engrossando. As mães não precisam ter medo de amamentar”, ressaltou. 
Outras perguntam estão relacionadas ao uso de mamadeiras ou chupetas para recém-nascido, o que não é recomendado pelos médicos. Há também quem pergunte sobre os cuidados na gravidez, como os hábitos alimentares, que tipo de comida poderia fazer mal ao bebê e o que fazer para evitar as cólicas.
Alguns deles estão assistindo às palestras neste fim de semana, no auditório do Hospital Santa Mônica. Entre os temas, estão “Assistência Pré-Natal e Trabalho de Parto”, “Drogas/ Evolução na Gestação”, “Desenvolvimento Fetal e Tipos de Parto”, “Puerpério e Contracepção”, “Sexualidade na Gravidez” e “Células-Tronco”.
A analista de crédito e grávida de oito meses Josiely de Azevedo Grizóstomo, 20, e o militar Gilmar Ramos, 30, estão participando do encontro. “Meu médico me orientou muito bem, mas algumas de minhas dúvidas, que nem mesmo sabia que tinha, estão sendo esclarecidas aqui”, disse.

Cursos

• Curso no Hospital Santa Mônica, Vila Velha – Inscrição gratuita pelos telefones 2121-3618; 2121-3619.
• Curso no Hospital da Polícia Militar, Vitória – Inscrições no Centro de Estudos, telefone 3137-1611; no Banco de Leite Humano do HPM, telefone 3137-1618.
• Curso no Vitória Apart Hospital, Serra – Inscrições no setor de neonatologia, telefone 3348-5555.

As dúvidas mais freqüentes

Amamentação e leite fraco – Não existe. O que pode acontecer é o bebê pegar mal no seio ou uma falta de informação da própria mãe. Como muitas ficam ansiosas em relação à amamentação, apertam o seio e dele sai um líquido ralo, quase um soro. Algumas pensam que é leite fraco, mas é normal. No início da mamada, o leite é mais ralo e no final mais espesso.

Comidas que possam passar para o leite – Há alguns alimentos que podem interferir na coloração do leite. No Sul do País, por exemplo, as mães ingerem muita cenoura, que é rica em vitamina A. Já no Norte e no Nordeste, comem mais abóbora, rica em betacaroteno, que vai se transformar em vitamina A, o que faz com que o leite tenha coloração diferente, mas não traz nenhum prejuízo ao bebê. Em geral, recomenda-se que as mães tenham uma dieta equilibrada, sem excessos. 

Curativo do cordão umbilical – Deve ser limpo todas as vezes em que a fralda for trocada, em álcool, de preferência a 70%, para evitar a proliferação e bactérias, que encontram nele um ambiente ideal – úmido, escuro e quente.

Banhos e roupas – O ideal é dar dois banhos completos e banhos intermediários, só com água, em outros momentos do dia. Isso evita problemas de pele. Depois, é bom não exagerar na roupa. O bebê deve ser mantido com mãos e pés aquecidos, mas a roupa não deve deixá-lo suado.

Desenvolvimento do bebê – Cada bebê tem um tempo para se desenvolver e os pais não devem abusar nas cobranças.

Chupetas e mamadeiras – Não são recomendadas. A sucção no peito é como se fosse uma “musculação” para a boca do bebê e contribui para o desenvolvimento da arcada dentária. Como o modo de sugar a chupeta e a mamadeira é diferente do modo de sugar o peito, o bebê recém-nascido acaba fazendo confusão e optando pela mais fácil.

As cólicas – Até hoje ninguém descobriu porque os bebês têm cólicas. Mas há várias teorias. Entre elas, as de que a mãe engole muito ar quando comem. Uma das teorias está provocando polêmica: o recém-nascido é vítima de um estresse muito grande ao nascer e sofre uma série de estímulos, com os quais não estava acostumado. No final da tarde, isso explode em forma de cólicas.

Sexo na gravidez – No primeiro trimestre, as mães estão mais voltadas para a gravidez  e, às vezes, evitam um pouco o marido. No último, a barriga incomoda e a futura mamãe começa a sentir cólicas. No geral, as pessoas podem fazer sexo em qualquer época. As únicas exceções são as gravidezes de risco.

O resguardo – Antigamente, a mãe costumava ficar em um quarto escuro com o bebê, comendo canjicão para ter leite. Isso não adianta nada. É ruim para mãe e para o bebê. Além disso, a única coisa que aumenta a quantidade de leite é fazer o bebê mamar.

Cuidados na gravidez – É importante fazer o pré-natal e os exames que o ginecologista indicar. Também é bom não engordar demais, pois há possibilidade de desenvolvimento de diabetes gestacional, o que pode fazer com que o neném nasça com problemas de hipoglicemia ou até mesmo prematuro e gigante (com mais de 4kg).

Bebês se comunicam com os pais – Em poucos dias, a mãe sabe se o choro do bebê é de cólica, de fome, de fralda molhada ou de qualquer outra coisa. Os pais, por sua vez, falam o “mamanhês”, um falar manso, mole, que contribui para o desenvolvimento afetivo dos bebês.

Células-tronco – São colhidas do cordão umbilical na hora em que o neném nasce e transferidas para o banco de células. Lá, são feitos os procedimentos para analisar o material colhido.
Fonte: Pediatra Maria Luíza Rivero Araújo Silva.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>