Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja promove Retiro Espiritual para homens
O Ministério Igreja com Propósito vai promover em Vila Velha Retiro Espiritual (cartaz) “para homens que querem sentir o verdadeiro poder transformador e restaurador do Senhor Jesus Cristo e mudar, definitivamente a trajetória de suas vidas”.
“É sobrenatural!”, ressalta o divulgador Cristiano Moulin, lembrando que vão ser dois retiros. O primeiro vai ser realizado entre os próximos dias 23 e 25, e o segundo, entre os dias 21 e 23 de outubro. 
“O seu encontro com Deus já está marcado, mas as vagas são limitadas”, destaca o divulgador. Inscrições e mais informações pelos telefones 3391-5680/8119-1750. 
O Ministério Igreja com Propósito fica na avenida Carlos Lindenberg, 1315, bairro Glória, Vila Velha.


“Confissões de um ex-travesti”
“Antes de encontrar Jesus, o diabo me dominava. Tinha cabelos compridos, tomei hormônios, apliquei silicone para ficar com seios grandes, chamavam-me de Ana Lúcia, usava peças íntimas de mulher, fui para a Itália, roubei clientes, usei cocaína e quase operei.” 
O testemunho é de Luiz Emílio Silva da Silva, 42, que está lançando o livro “Uma Vida Transformada – Confissões de um ex-travesti”, já à venda em livrarias evangélicas da Grande Vitória. 
Luiz contou que nasceu no Rio Grande do Sul: “Eu morava em Torres. Havia muitas crianças na vizinhança e a maioria era de meninos. Já estava na escola, com 7 anos, quando comecei a admirar o sexo masculino. Sentia-me atraído até pelos amigos do meu pai.” 
Ele lembrou que na vizinhança havia um menino que era mais velho, que sempre o chamava para brincar de pique de se esconder. “Paulo tinha 14 anos e só gostava de se esconder comigo. Sempre fazia com que eu tocasse suas partes íntimas.” 
Quando completou 15 anos, Luiz recordou que conheceu uns travestis, começou a tomar hormônios, fazer programas, beber, usar drogas. “Um dia, minha mãe me perguntou se eu era fresco. Olhei para ela chorando e disse que sim. Ela entrou em pânico e pediu que eu não contasse nada para o meu pai.” 
O pai, segundo Luiz, bebia demais. “Ele morreu quando faltavam cinco dias para eu completar 18 anos. Comentaram na vizinhança que ele havia morrido de desgosto comigo, mas eu sei que não. Sua morte foi por causa da bebida.” 
Após a morte do pai, achando Torres pequena demais acabou indo para São Paulo, acompanhando um travesti chamado Sula. “Fui morar na casa de um outro travesti, gaúcho, chamado Manoela, onde viviam 18 travestis. Fazíamos programas e dividíamos o dinheiro.” 
ITÁLIA 
Através de Manoela, Luiz afirmou que acabou indo para a Itália, onde foi preso por roubar “clientes”. De volta ao Brasil, passou a cheirar cocaína, no Rio. “Todo o dinheiro que conseguia, gastava com esta droga e bebidas. Do Rio, fui para São Paulo. Sem ter lugar para morar, passei a dormir num posto de gasolina abandonado.” 
Ele destacou que foi neste posto abandonado que teve um encontro com Deus. “Estava desesperado, quando Deus apareceu e vi toda a minha vida errada. Saí de lá e com a ajuda de vários pastores e irmãos entreguei-me para Jesus.” 
Luiz ressaltou que já arrumou uma namorada, com quem teve relações sexuais, mas agora está só.
“Vi que estava cometendo pecado, pois o homem não deve praticar o ato sexual antes de casar-se. Aliás, não gosto que me perguntem se já casei, como se o casamento pudesse provar alguma coisa da minha recuperação.”


A PALAVRA
“Bem-aventurado o homem que continuamente teme”
Provérbios 28.14 


Portas Abertas
Vai começar na próxima quarta-feira, às 19 horas, a Grande Campanha Portas Abertas, na Assembléia de Deus (pastor Emiliano Silva Neto) – Ministério Catedral, rua Luiza Cazotti, 21, Vila Bethânia, Viana.
Atuará como preletor o evangelista Reginaldo Loureiro. Participação musical de Gladislayne (foto), Leninha Loureiro e Eliane Senna.


Congresso - Entre sexta-feira e domingo próximos vai ser realizado no Centro de Convenções de Vitória o VII Congresso Espírita do Estado do Espírito Santo – “O Ser Humano Co-Criador na Obra Divina”. Contato: 3222-7551.


CALENDARIO
A bem-aventurada Maria Vitória Fornari nasceu na Itália, em 1562. Ficou viúva aos 25 anos. Fundou, em 1604, a Ordem das Anunciadas Celestes, consagrada ao culto e à imitação de Maria. Morreu aos 55 anos, em 1617.

Louvando a Deus
A cantora Marlene Casagrande (foto), do Paraná, está no Espírito Santo louvando ao Senhor. Amanhã, na Igreja Metodista em São Marcos II, Serra; na quinta, na Assembléia de Deus em Fundão; na sexta, na Assembléia de Deus em Alegre.
No sábado, na Assembléia de Deus em Serra Dourada II; e no domingo, na Assembléia de Deus na Serra-Sede. Contato: 3291-7915/3291-4995.

Curso - A Faculdade Teológica Nazarena oferece curso de Teologia com aulas às segundas, quartas e sextas, das 19h30 às 22h30, em Itapoã, Vila Velha. Contato: 3229-8191. 


Aula - A missionária Marlene Aguiar convida para a aula inaugural do curso de Teologia, no próximo dia 23, às 19 horas, na Assembléia de Deus – Ministério Águia, rua João Germano de Melo, 35, Jacaraípe, Serra. Contato: 3252-8431.

Fórum Político
“Filiação Partidária”. Este é o tema do debate do Fórum Político Evangélico de Vitória, a partir das 8h30 de hoje, na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria. 
“Nossas reuniões são abertas a toda sociedade organizada”, ressalta o pastor Lauro da Cruz Reis (foto), presidente do Fórum. Contato: 9979-7010.


TESTE

Quem foi Hemã?
Resposta de sábado: Foi Jonadabe que ajudou Jeú a acabar com o culto a Baal (2 Reis 10.15,23)

Programa - Estão abertas até o próximo dia 30 as inscrições para o programa “Salmos Coreografados”, que vai ser realizado no dia 8 do mês que vem, às 19h30, na Igreja Batista em Maracanã, Cariacica.
As músicas que serão coreografadas deverão ter suas letras extraídas de um Salmo de Davi. Contato com Ihanara Franco, coordenadora do evento: 3336.5092.


Culto - O pastor Samuel Eduardo (SP) vai pregar no Culto de Louvor e Adoração, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 33406702.

Eleição - A Associação de Pastores e Líderes Evangélicos de Cariacica, presidida pelo pastor Salvino, vai eleger nova diretoria, no dia 1º do mês que vem, às 9 horas, no templo da Igreja Presbiteriana de Campo Grande.
Os pastores e lideres que desejarem se filiar e participarem da eleição obtêm mais informações ligando para 3336-6588.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>