TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Aprendiz
Bárbara Paz vai estrear como diretora de cinema. A atriz dirige o filme “Minha Obra”. O curta-metragem, baseado em um personagem real, narra com delicadeza e poesia a história de um menino que pintava bonecas de porcelana para ajudar no orçamento de casa. 
Apesar de todas as adversidades, o garoto cresce e vira um requisitado maquiador. “Será uma nova tarefa, tão intensa quanto o ofício de atriz”, afirma Bárbara.

Perverso
Erom Cordeiro não vê a hora de seu malvado Joaquim Dias, de “Paixões Proibidas”, aparecer na tela da Band. Afinal, já faz mais de um ano que o ator incorporou o polêmico Zeca, de “América”, na Globo. 
Mas até hoje as pessoas ainda o param nas ruas para comentar o beijo que ele não deu em Júnior, vivido por Bruno Gagliasso. “Foi fantástico ter feito esse trabalho e sentir o carinho do público. Mas agora o meu norte é Joaquim Dias”, anima-se.

Cinema
Além de estar no elenco de “O Profeta”, novela das seis da Globo, Simone Soares rodou o curta-metragem “Ego & As Estrelas Também”. 
Na produção, a atriz interpreta Eva, uma garota de programa que disputa seu espaço com uma prostituta alcoólatra, vivida por Mara Manzan. O curta foi filmado na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio.
Os atores Guilherme Piva e Guilhermina Guinle estão no elenco.

Lugar cativo
Bianca Castanho assinou um contrato até 2010 com a Record. Mas a atriz não vai começar a trabalhar tão cedo nos estúdios do RecNov. Bianca ficará de férias para “descansar a imagem”. 
“Não fui escalada para nenhuma dessas produções que vão estrear em breve na Record. Mas, na hora certa, pintará um papel bacana”, assegura.

Estréia
Depois de atuar em “Floribella”, Yana Sardenberg vai estrear no cinema. A atriz vai protagonizar o curta-metragem “Wisteria”, que será rodado no Rio. 
Yana vai interpretar a jovem Ana, que costuma fantasiar a vida. Assustada com o comportamento da filha, sua mãe a leva ao psiquiatra.

Tudo pronto
Começam no dia 15 as gravações de “Paraíso Tropical”. O diretor Dennis Carvalho já está em Salvador, na Bahia, onde o trabalho será iniciado. 
A equipe já definiu o visual das gêmeas que Alessandra Negrini interpretará.

Disputada
Marjorie Estiano não deve descansar após “Páginas da Vida”. A atriz vai retomar sua carreira de cantora e é cotada para participar de “É a Educação, Estúpido!”, novela das oito escrita por Aguinaldo Silva, que vai substituir “Paraíso Tropical”.
A atriz, que vem se destacando na pele de Marina, na trama de Manoel Carlos, também é alvo de outros autores na emissora. “Não tenho conhecimento disso. Estou adorando meu momento. Espero ter trabalho por longo tempo”, torce. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>