LETRAS
<b> Paixão nacional nas livrarias

Em ano de Copa do Mundo, cinco publicações da Jorge Zahar
lançadas na Bienal do Livro trazem a magia do futebol </b>
Andréia Pegoretti 
Em ano de Copa do Mundo, a paixão nacional fica ainda mais arrebatadora e invade também as livrarias. Cinco publicações que estão sendo lançadas na Bienal do Livro deste ano, em São Paulo, engrossam a lista dos títulos ideais para os fãs do futebol.
O esporte mais popular do planeta é o tema de “Como Futebol Explica o Mundo” (Franklin Foer), “Futebol, o Brasil em Campo” (Alex Bellos), “No País do Futebol” (Luiz Henrique de Toledo), “Futebol & Guerra” (Andy Dougan) e “Futebol, Uma Paixão Nacional” (Aquino), todas da Jorge Zahar Editora. 
O primeiro livro é uma leitura mais analítica. Em “Como Futebol Explica o Mundo – Um Olhar Inesperado Sobre a Globalização”, o autor viajou o mundo, passou da Itália ao Irã, do Brasil à Bósnia, estudando o intercâmbio entre o futebol e a economia global. 
Foer destaca no livro vários personagens curiosos, como um hoolligan inglês filho de uma judia e um nazista que devotou a vida à violência. 
Também entram em foco as mulheres que freqüentam estádios iranianos, locais proibidos para o público feminino desde a revolução islâmica de 1979. Mas elas não se dão por vencidas, deixam de lado os sutiãs, ocultam os cabelos longos e se infiltram nos estádios. 
REPORTAGENS
Já em “Futebol, o Brasil em Campo”, o inglês  Alex Bellos traz reportagens de várias partes do mundo. Ele redescobre o inventor da camisa canarinho, Aldyr Garcia Schlee, em seu sítio em Pelotas, Rio Grande do Sul. 
Vai até as geladas Ilhas Faroe para visitar desconhecidos jogadores brasileiros e encontra os antepassados de Garrincha, os Fulniô, perto de Palmeira dos Índios. 
Outra publicação que pegou carona na Copa do Mundo foi “No País do Futebol”, em Luiz Henrique de Toledo, que também aborda fatos históricos, como o surgimento das torcidas organizadas no futebol brasileiro. 
A primeira delas, segundo a publicação, foi o Grêmio Gaviões da Fiel, fundada em 1969.
Com coletânea de frases impagáveis do mundo futebolístico, “Futebol, uma Paixão Nacional” propõe uma síntese da história do futebol desde seus primórdios no Egito até hoje. 
Curiosidades recheiam o livro e o leitor vai saber quantos sacos de cimento foram usados na construção do Maracanã e qual a maior torcida do mundo (segundo o livro, não é a do Flamengo). 
Por fim, “Futebol & Guerra” traz a história do embate entre a Lufwaffe – a força área alemã – e o F.C Start, time formado pelos restos do Dinamo de Kiev.  O pano de fundo é a Segunda Guerra Mundial.

Os lançamentos futebolísticos

• Livro: “Como Futebol Explica o Mundo” 
• Autor: Franklin Foer
• Páginas: 224
• Preço: R$ 29,50

• Livro: Futebol, o Brasil em Campo”
• Autor: Alex Bellos
• Páginas: 352
• Preço: R$ 46,00

• Livro: “No País do Futebol” 
• Autor: Luiz Henrique de Toledo
• Páginas: 78
• Preço: R$ 19,90

• Livro: “Futebol & Guerra”
• Autor: Andy Dougan
• Páginas: 204
• Preço: R$ 32,00

• Livro: “Futebol, Uma Paixão Nacional” 
• Autor: Aquino
• Páginas: 205
• Preço: R$ 21,00 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

