Era Blade Runner chegou
<b> Robôs que conversam e se
parecem com seres humanos
surpreendem visitantes em feira
realizada no Japão </b><br>
 <br>
Robôs que conversam e se parecem com seres humanos não são mais coisa de filme de ficção científica, principalmente para os japoneses. Entre os diversos robôs apresentados na última semana no Japão, durante a Exibição Internacional de Robôs, em Tóquio, os que mais chamaram a atenção foram os robôs equipados com dispositivos que permitem a eles atuarem como recepcionistas, como o Sora e o Actroid.
O Actroid é um robô humanóide feminino, que foi encarregado de dar as boas vindas aos visitantes que chegavam à exposição. Ela entende diversas palavras e é capaz de responder perguntas com uma voz muito natural.
Já o Sora, da companhia japonesa In the Sky, tem uma câmera, microfone, alto-falante e um sensor, tudo interligado a uma tela sensível ao toque, e traz também um scanner para cartões de visita.
O robô humanóide pode tirar uma foto de uma pessoa em frente a ele e enviá-la diretamente para quem esta pessoa quiser, ou ainda funcionar como uma ferramenta de videoconferência que permite que duas ou mais pessoas conversem.
Até um robô da Hello Kitty foi apresentado no evento. Desenvolvido pelo fabricante japonês Business Design Laboratory, o robô Hello Kitty é interativo. Equipado com uma câmera no lugar dos olhos, percebe e reconhece as pessoas à sua frente.
Outra novidade foi o Enon, da Fujitsu, é um robô RP. Ele pode ser usado em tarefas como fornecer informações e direções, recepcionar e acompanhar convidados em um evento, transportar objetos e fazer patrulha de segurança.
Da NEC, o PaPeRo é um robô interativo, equipado com oito microfones e que pode diferenciar quase 700 palavras. O robô pode trabalhar como acompanhante de idosos ou crianças e até mesmo como vigilante da casa
Desenvolvida pela Universidade de Tsukuba, a roupa robótica Hybrid Assistive Limb (HAL) é equipada com sensores que detectam sinais elétricos nervosos transmitidos do cérebro quando a pessoa tenta mover seus membros, permitindo que o computador acione motores relevantes para ajudar a pessoa nos movimentos que ela deseja fazer.
Já o robô humanóide “Plen”, desenvolvido pela Systec Akazawa – fabricante japonesa de partes de aeronaves – pode ser controlado remotamente via celular equipado com bluetooth. Ele começa a ser vendido no Japão em março, por cerca de U$ 2 mil.
A Exibição Internacional de Robôs realizada em Tóquio também mostrou máquinas dançarinas, vigias, de companhia e industriais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>