TV ZAP - Todos querem Carolina
<b>  </b><br>
 <br>
A Globo fez uma pesquisa em seu site querendo saber dos telespectadores qual atriz gostariam de ver numa revista masculina. Carolina Dieckmann (foto), que está afastada das novelas desde “Senhora do Destino”, ficou em primeiro lugar na preferência, com 27,3%.
O segundo lugar, com 25,2%, ficou para Malu Mader, que ainda é considerada musa aos 38 anos. Ana Paula Arósio é a terceira na preferência dos telespectadores, com 22,9%, seguida por Luana Piovani, com 13,9%, e a jovem mamãe Giovanna Antonelli, que apesar de seus quilinhos a mais depois da gravidez ficou com 10,7% da preferência.


Mais velhos
Guilhermina Guinle concedeu entrevista ao programa “Contemporâneo”, do canal GNT, que vai ao ar amanhã. Não deixou nenhuma pergunta sem resposta e, quando questionada a respeito, disse que a mulher só tem a ganhar no relacionamento com homens mais velhos. 
Casada há cinco anos com José Wilker, 27 anos mais velho que ela, Guilhermina revelou que os homens maduros são mais interessantes e dão menos trabalho. E concluiu: “Eles já passaram da fase de drogas e de beber chope com os amigos.”


Solidários
O Teleton, maratona televisiva em prol da Associação de  Assistência à Criança Deficiente (AACD), vai colocar o cast do SBT para cantar.
O evento, que tem apoio total da rede, lançará este ano um CD comemorativo com histórias infantis. Batizado de “Fábrica de Brinquedos”, o disco conta com a participação de vários artistas da emissora, entre eles Ratinho, que será a voz do dono da fábrica de brinquedos, e Adriane Galisteu, que será uma boneca.

Fim de linha
A Bandeirantes deve acabar com o “Dia a Dia” ainda neste mês. O último programa, dizem, irá ao ar no próximo dia 17.

Garota
da capa
A revista Elle deste mês traz a top model Carol Trentini na capa e vem recheada de muita moda e beleza. Charmosa e bonita como nunca, Carol foi fotografada por J.R. Duran.

Faturando
Daniella Cicarelli é hoje uma das modelos brasileiras mais requisitadas para trabalhos em Portugal. Esteve por lá no mês passado e semana passada, por causa de um novo comercial, repetiu a dose.


Próxima
atração
Não existe mais nenhuma dúvida a respeito: “Cristal”, novela mexicana, mas que também tem um roteiro venezuelano, é a próxima atração do SBT. Vai substituir “Os Ricos Também Choram”. 

Data
A Rede TV! já definiu a data de estréia do programa de Carolina Bittencourt e Álvaro Garnero. Será no próximo dia 17 e se chamará “Top Report”. Em pauta, festas luxuosas, eventos vips, além de matérias sobre o mundo dos ricos. Garnero será o apresentador e Caroline, a repórter.

Loira
Por causa da novela “Belíssima”, Carolina Ferraz é a mais nova loira da praça. E por causa de uma outra novela, “Bang-Bang”, Babi Xavier aprendeu a dançar o can-can.

É primavera
A atriz Eliane Giardini, a viúva Neuta de “América”, participa da nova campanha da Tele Sena de Primavera, lançada pela Liderança Capitalização. Eliane interage com recursos gráficos como pássaros e flores em um cenário colorido representando a primavera. 

Turnê
Jonas Bloch fará uma nova temporada em Portugal com o espetáculo “Senhor das Flores”, em janeiro, quando estará liberado das gravações de “Os Ricos também Choram”. A peça é dirigida por Caco Ciocler, que vem a ser o Ed da “América”. 


Renovou
Regiane Alves renovou esta semana seu contrato com a Globo e agora é exclusiva da emissora até 2008. A atriz, cujo último trabalho na telinha foi no remake “Cabocla”, já está escalada para “Sinhá Moça”, outra novela de época.  


No palco
Danielle Winits tem planos para o teatro. Em breve ela estará no palco ao lado de Daniel Dantas na peça “Você Nunca Amou Alguém Tanto Assim”, texto de Marcelo Rubens Paiva, sob a direção de Mauro Mendonça. Ela também será co-produtora do espetáculo, junto com Sandro Chaim.

Filhas de peixe
A dupla do vôlei de praia Carol e Maria Clara, filhas da jogadora Isabel, são as estrelas da revista Trip deste mês. Elas contam como é treinar com a primeira musa do vôlei, que viveu uma carreira intensa, entre finais dos anos 70 e início dos 90, com temporadas em times da Itália e Japão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>