Festa na chuva para santo
<b> Multidão acompanha
a Cortada do Mastro
de São Benedito, no
município da Serra </b><br>
 <br>
Nem a chuva forte afastou ontem os 8,5 mil fiéis que participaram da Cortada do Mastro de São Benedito, tradicional festa em homenagem ao santo que acontece no município da Serra.
Com meia hora de atraso, a procissão começou por volta das 17h30, contando com a participação de centenas de cavaleiros, sete bandas de congo, incluindo a de São Benedito, e fiéis. Eles saíram do bairro São Domingos e foram até a Igreja Matriz, na Serra-Sede.
Debaixo de forte chuva, os participantes fizeram o percurso de volta para pegarem o mastro em São Domingos. Um carro de bois, que estavam enfeitados com flores, puxou a tora pelas ruas da cidade.
Durante o trajeto, muita música e dança de congo. Os jovens organizaram blocos com camisetas exclusivas, enquanto que crianças também marcaram presença.
“É a primeira vez que venho e gostei muito dos cavalos”, disse Pablo Vieira da Silva, 5 anos, que acompanhava a avó, Sidelsina Maria da Silva, 68 anos.
Mesmo grávida de quatro meses, a dona-de-casa Cláudia Antônia Ataíde, 29 anos, participou da festa ao lado da filha Mariana, 10 anos. “Tive erisipela e prometi ao santo que se ficasse boa ia pular todo ano na procissão”, confessou.
A auxiliar de cozinha Renata do Nascimento Gomes, 26 anos, foi à cortada do mastro pela segunda vez. “Além de ser devota, o evento é muito animado”, disse.
O público vai participar da puxada do mastro, do navio e da fincada do mastro até o dia 27 deste mês. Na programação há encontros de bandas de congo, procissões, missas e shows nacionais e regionais.
No próximo domingo será a vez do 5º Encontro de Bandas de Congo Mirim, que levará pelo menos 15 grupos à Serra-Sede.
Em Ponta Fruta, Vila Velha, os moradores tiveram que enfrentar na noite de ontem as ruas Abricó e Morango alagadas, por conta da chuva e de falta de infra-estrutura na região.
Segundo explicou a moradora Natália Vilela, a água estava na altura dos joelhos, e tudo indica que houve problemas na torre da Cesan ou no Parque das Águas.
“Não foi só a chuva que fez isso. Os problemas acontecem aqui há dois anos”, disse.

Programação

Próximo domingo
17 horas: 5º Encontro de Bandas de Congo Mirim
•Serão 15 grupos folclóricos mirins de diversas partes do Estado, que vão se apresentar na praça Igreja-Matriz, na Serra-Sede
Dia 24 de dezembro
5 horas: Alvorada de Natal
•Saída da Igreja-Matriz com salva de 21 tiros, banda de música – Estrela dos Artistas e grupos de congo
21 horas: Missa
•A celebração será na Igreja-Matriz, na Serra-Sede.
Dia 25 de dezembro
17 horas: Puxada do Mastro
•Na Serra-Sede.
18 horas: Missa de Natal e Procissão de São Benedito
•Na Igreja-Matriz
20 horas: Puxada do Navio Palermo
•Saída do bairro de Caçaroca, com participação de 10 bandas de congo e da banda Estrela dos Artistas
22 horas: Show com a banda Jet Set
•Na Serra-Sede.
Fonte: Prefeitura Municipal da Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>