Ideal para jogos e filmes
<b> Com moldura extrafina, novo
monitor LCD de 19 polegadas
da AOC também é sob medida
para aplicações corporativas </b>
 
A AOC Brasil, subsidiária do grupo chinês TPV, anunciou o lançamento de seu novo modelo de monitor de cristal líquido (LCD) 193FW, de 19 polegadas, em todo o País, a partir de julho. 
Com moldura extrafina, o novo monitor é o único com formato de tela wide no mercado brasileiro. Ideal para casa – jogos ou filmes – ou para aplicações corporativas, como bancos, instituições financeiras, e agências de publicidade.
A incrível dimensão de sua área de trabalho possibilita organizar melhor as informações, abrir diversas janelas ou dividir a tela ao meio para trabalhar em dois aplicativos ao mesmo tempo.
O monitor possui tempo de resposta de apenas oito milisegundos, taxa de contraste de 500:1 e entrada DVI (digital visual interface) totalmente digital, perfeito para assistir filmes e jogos. O modelo pesa apenas cinco quilos e conta ainda com garantia de um ano, dimensões de 440 x 280 x 201 – largura x altura x profundidade –, display colorido de 16 milhões de cores, resolução máxima de 1.440 x 900 pontos, e ângulo de visão horizontal de 160 graus e vertical de 135 graus. 
A AOC amplia sua linha de monitores, que inclui desde modelos leves, de 15 e 17 polegadas, até modelos articuláveis recém lançados, de 17 e 19 polegadas, ampliando sua marca no varejo e reforçando sua imagem em todo o mercado brasileiro. Além de ser a maior fabricante mundial de monitores, a empresa também fabrica televisores de plasma e LCD.
O novo modelo de monitores LCD de 19 polegadas com formato widescreen, pode ser adquirido por cerca de R$ 1.399,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

