DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Prazeres que vêm do Oriente
Domingo passado, embalado pelos menus das últimas décadas, nem me toquei que já tinha começado a Quaresma e a receita principal foi um pernil de cordeiro. Ainda bem que também entraram os tartares de atum e salmão para agradar os católicos...
Hoje temos de novo o atum, numa de suas melhores receitas, o Tuna Tataki. Pelo nome dá para ver que é uma preparação japonesa mas não com o peixe cru, apenas malpassado.
Se você for fazer e tiver dificuldade de encontrar o “oyster sauce”, pode substitui-lo por uma boa colherada de um ketchup picante. Mas não conte para ninguém que fui eu quem deu essa dica.
Resolvi hoje dar receitas para vocês receberem com um jantar totalmente asiático: poderão começar com os rolinhos primavera, bem na tradição chinesa, e também com os pasteizinhos com recheio de camarão com coentro (vietnamita), utilizando a massa gyosa.
E, para acompanhar, temos um molho vietnamita-tailandês. Nesse molho também há um ingrediente só encontrável em lojas de produtos japoneses, o hondashi, caldo de peixe em pó que vem em envelopes.
Se você não encontrar ou não quiser comprar, faça um caldinho de peixe ou só com as cascas do camarão, apenas para dar um gostinho.
Depois do jantar, nada como assistir ao belíssimo filme “Memórias de uma Gueixa”. Até domingo que vem, com mais peixes.

Tuna Tataki
Ingredientes:
600g a 700g de filé de atum (de preferência de um peixe grande); 1/2 colher (de sopa) de pimenta branca grosseiramente moída ou socada; pimenta-do-reino o quanto baste; 2 colheres (de sopa) de sementes de gergelim torrado (branco e preto); óleo de milho que baste; daikon (nabo japonês) e cenoura ralados finamente; nirá (cortado em pedaços de aproximadamente 6cm de comprimento); 1 dente de alho bem picado (opcional).
Para o molho picante: 1 xícara de molho de soja; 1 colher (de sopa) de cebolinha verde cortada em rodelinhas finas, incluindo a parte verde; 1 colher (de chá) de pimenta vermelha picadinha, sem as sementes; 3 colheres (de sopa) de sakê; 2 colheres (de sopa) de “oyster sauce”.

Corte do atum: o ideal é escolher um peixe grande. Retire os quatro filés. Corte com aproximadamente 4cm de largura e cerca de 6cm de altura, com comprimento de aproximadamente 8cm, formando um paralelepípedo. Tempere os pedaços de atum com pouco ou nenhum sal (dependendo do molho de soja, que já é salgado).
Misture bem a pimenta branca e a pimenta-do-reino com as sementes de gergelim e esparrame sobre uma tábua. Passe nelas os pedaços de atum, apertando um pouco para que seja formada uma crosta.
Esquente bem uma chapa ou frigideira grossa, coloque um pouco de óleo e, quando bem quente, “grelhe” os pedaços de atum, nas quatro faces por cerca de 30 segundos em cada uma e reserve.
Para o molho: misture os ingredientes e coloque em potinhos individuais.
Refogue o nirá em um pouco de óleo e acrescente um pouco do molho picante.
Apresentação: corte os pedaços de atum em quatro ou cinco fatias, disponha no centro do prato apenas separando um pouco as fatias. Em volta coloque o nabo e a cenoura ralados e o nirá refogado, de forma decorativa. Decore com um pouco do molho.
Rendimento: Para seis pessoas.

Molho de peixe tailandês-vietnamita
Ingredientes:
1 xícara de caldo de peixe preparado com hondashi (encontrável em pó em envelopes nas lojas japonesas), conforme as instruções do fabricante; 1/4 de xícara de vinagre de arroz; 1/4 de xícara de jerez (opcional); 2 colheres (de sopa) de açúcar; 2 dentes de alho amassados e picados; 1/5 de xícara de molho de soja; 2 colheres (de sopa) de gengibre ralado ou bem picado; 1 colher de café de pimenta vermelha bem picada (quantidade opcional); 1/4 de xícara de cebolinha verde picada.

Misture numa vasilha todos os ingredientes, nas quantidades indicadas acima e deixe descansar algumas horas antes de utilizar.

Pasteizinhos de massa “gyosa” com recheio de camarão e coentro

Ingredientes:
250g de camarão cozido com casca em água com pedaço de cebola, cheiro verde e um pouco de vinho branco (opcional); 2 folhas grandes de repolho; 2 ou 3 shitakes; 2 colheres (de sopa) de coentro picado; 1 colher (de sopa) de cebolinha verde picada; 1 colher (de sopa) de molho de ostra (encontrável nas lojas orientais); 1 colher (de chá) de molho de soja; 1 pacotinho de massa de gyosa, comprada pronta; óleo para fritura que baste.
Descasque, limpe os camarões e pique bem com a faca; coloque as folhas de repolho em água fervendo cerca de um minuto e depois pique em tirinhas bem finas. Lave e corte os shitakes em tiras finas.
Numa vasilha, misture camarão picado, coentro, cebolinha e os molhos. Em seguida acrescente repolho e cogumelos e deixe descansar pelo menos por 15 minutos. Prove e corrija o sal.
No centro da massa de “gyosa”, que é redonda e já vem cortada no tamanho para cada pastelzinho, coloque uma colher (de chá) não muito cheia do recheio. Pincele a borda com clara de ovo e feche. Reserve. Na hora de servir, frite em óleo quente e sirva com o molho ao lado.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Rolinho primavera

Ingredientes:
1 coxa e perna de frango, temperadas com sal e pimenta, cozidas e desfiadas; 1 punhado de broto de feijão, rapidamente colocado em água fervendo; a mesma quantidade de cogumelos picados em juliana; 2 colheres (de sopa) de cenoura em juliana fina, também colocada rapidamente em água fervendo; 1 colher (de sopa) de salsa picada; 2 colheres (de sopa) de molho de soja; 4 a 6 quadrados da massa para rolinhos com aproximadamente 12cm a 14cm de lado (existem duas variedades no comércio).

Prepare o recheio: misture o frango desfiado, o broto de feijão, os cogumelos, a cenoura, a salsinha. Acrescente o molho de soja e misture novamente. Reserve.
Divida o recheio entre o número de rolinhos que serão feitos e recheie cada um, colocando na quarta parte inferior, dobrando uma vez, depois as duas beiradas e fechando até o fim. Pode ser usada clara de ovo para melhor aderência. Reserve e frite na hora em óleo de soja ou milho.
Se desejar sirva uma folha de alface pequena para cada rolinho com um ramo de hortelã e uma cebolinha verde. Os rolinhos poderão ser enrolados na alface e passados no molho vietnamita-tailandês.
Rendimento: Para seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>