DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Nostalgia dos anos 70

Foi a década do nino e seus derivados. Conseqüentemente, a década do paillard com fettuccine. Essa estranha mistura, nada italiana, em que um escalope grande de filé ganha um nome francês que os franceses praticamente desconhecem e, como acompanhamento, uma massa, o fettuccine al triplo burro.
Crítica? Não. Constatação. E o sucesso desse prato teve sua razão de ser: uma combinação nada ortodoxa porém muito gostosa, que comi dezenas ou centenas de vezes.
Comia-se como entrada figo ou melão com presunto cru e bem menos saladas do que hoje.
Os pratos de peixe eram freqüentemente gratinados – a lagosta thermidor era um sucesso – até que veio a revolução chamada nouvelle cuisine, pregando a valorização do verdadeiro sabor dos alimentos.
Mas ainda pouco se falava de pratos diets e lights. E ninguém também ligava para um tal de colesterol. Por isso comia-se bem mais escargots com sua manteiga de ervas e com bastante alho.
Mas os namorados só podiam pedir nos restaurantes se ambos comessem. Ou não beijassem depois...
A sobremesa da época (pouquíssimos restaurantes faziam as suas próprias) era um tal de soufflé glacé au Grand Marnier, “fabricado” por uma pequena loja em Copacabana (ainda existe?).
Confesso sem culpa que devorei centenas. E que sinto certa nostalgia desse período ingênuo. Na semana que vem pularemos para os anos 80.

Paillard de mignon
Ingredientes:
600g a 700g de filé mignon limpo; sal e pimenta-do-reino moída na hora; 1 colher (de sopa) de óleo e 1/2 de manteiga (ou só óleo, se você estiver evitando manteiga).

Ê Divida o filé mignon em quatro steaks iguais. Coloque-os sobre uma tábua de cozinha e aperte cada um com a mão, achatando-o. É fundamental abri-lo contra as fibras da carne, ou seja, colocando o steak na tábua sobre a parte cortada.
Depois coloque-o entre dois pedaços de papel manteiga, ou de um pano de prato limpo, e termine de achatar bem, para que fique com espessura de menos de 1cm.
Use um rolo de macarrão ou garrafa com laterais retas. O objetivo do papel manteiga (não use de alumínio, que se rasgará) é evitar que o bife se dilacere.
Ë Aqueça uma frigideira grossa ou chapa (onde caibam ao menos dois bifes) com o óleo. Tempere a carne somente de um lado com sal e pimenta-do-reino. Escorra o óleo quente da frigideira sobre um prato fundo, misture a manteiga e passe na mistura o lado não temperado do paillard e coloque na frigideira bem quente.
Deixe por dois minutos e vire para grelhar o outro lado por mais um minuto e meio. O tempo variará conforme a potência do fogão e o ponto desejado para a carne.
Depois do primeiro, ficará mais fácil acertar o ponto. Não aperte a carne quando estiver sendo grelhada, pois perderá seu suco. É fundamental que a frigideira esteja bem quente, ou a carne cozinhará em vez de grelhar. Sirva com o fettuccine triplo burro.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Fettuccine triplo burro

Ingredientes:
300g de fettuccine; 250ml de creme de leite fresco; 1/2 cubo de caldo de galinha dissolvido em 1 xícara de água fervendo; 3/4 de xícara de requeijão cremoso; 1 e 1/2 xícara de parmesão, de boa qualidade, ralado; sal e pimenta-do-reino moída na hora; 2 colheres (de sopa) de salsinha picada.

Ponha para ferver três litros de água com uma colherada (de sopa) de sal.
Numa frigideira bem grande ou panela, coloque o creme e o caldo concentrado de galinha. Leve a fogo médio para misturar e ganhar corpo. Reduza o fogo para fraco e junte o requeijão e o parmesão, mexendo com colher de pau para que dissolvam.
Acrescente pimenta-do-reino e prove antes de adicionar sal. Conserve em fogo baixo.
Cozinhe a massa, retirando um minuto antes do tempo recomendado para que venha a terminar o cozimento no molho. Escorra e junte ao molho na frigideira, mexendo bem em fogo médio por cerca de um minuto.
Corrija a pimenta-do-reino e sirva polvilhando com um pouco da salsinha fresca picada.
Nota: Essa é uma receita fácil, sem ser a verdadeira italiana. Porém fica muito gostosa.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas, como acompanhamento.

Escargots com manteiga de alho e salsinha

Ingredientes:
24 a 32 escargots graúdos (três gros) em lata (4 a 6 por pessoa), ou os criados aqui (que são menores), em maior quantidade. Caldo para o cozimento “court-bouillon”: 1 copo de vinho branco Chardonnay; 1/2 cebola; 1/2 cenoura média; 1 bouquet de cheiro verde (salsa, cebolinha, louro); 8 grãos de pimenta-do-reino; pitadinha de sal; 100g de manteiga; 1 colher (de sopa) bem cheia de salsinha picada; 1 ou 2 dentes de alho; sal e pimenta-do-reino moída na hora.

Prepare o “court-bouillon”: numa panelinha, coloque vinho, cebola picada, cenoura cortada em rodelas, “bouquet”, pimenta-do-reino e pitada de sal. Deixe ferver em fogo médio cerca de 20 minutos, com a panela destampada para reduzir.
Manteiga de salsinha: picar só as folhas da salsinha muito bem e também picar muito bem o alho, retirando o broto central. Deixe a manteiga um pouco em temperatura ambiente, corte em cubinhos e misture bem com a salsinha e o alho, amassando com um garfo.
Escorra os escargots e passe em água fria. Coloque um copo do “court-bouillon” numa frigideira e cozinhe nele os escargots, durante cinco minutos, em fogo forte. Junte a manteiga de salsinha pouco a pouco, batendo bem. Corrija os temperos.
Sirva em vasilhinha preaquecida (ou mesmo num prato de sopa). Acompanhe com torrada ou um bom pão francês.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Soufflé glacé au Grand Marnier
Ingredientes: 200g de açúcar; 1 laranja; 8 gemas; 350ml de creme fresco sem ser espesso; 100ml de licor Grand Marnier.

Esprema o suco da laranja e coloque numa panela de aço ou esmaltada com 250ml (1/4 de litro) de água e o açúcar. Leve à fervura por quatro a cinco minutos.
Coloque as gemas de ovo numa batedeira e comece a bater em velocidade baixa, juntando pouco a pouco a mistura bem quente de laranja. Bata mais um pouco para esfriar.
Bata o creme com um chicote de arame até ficar firme, e então junte o Grand Marnier. Incorpore esse creme à mistura anterior.
Em volta das forminhas de louça para suflê, coloque um pedaço de cartolina ou papel manteiga (ultrapassando 2,5cm a 3cm da borda). Fixe com elástico ou fita cola. Distribua a mistura entre as forminhas e coloque no congelador por duas horas.
Antes de servir, retire o papel da volta. Apesar de gelada, essa sobremesa dará a impressão de ter crescido como um suflê.
Rendimento: Para cinco pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>