LETRAS
<b> Rachel de Queiroz no ato

Dois clássicos teatrais da autora reunidos em livro
têm como pano de fundo a realidade do sertão nordestino </b>
Andréia Pegoretti 
Escritora consagrada que teve suas obras transpostas até para o grande público na TV, Rachel de Queiroz agregou em seu currículo autoral também peças teatrais escritas na década de 50. Dois desses textos estão reunidos em livro lançado no início deste ano pela editora José Olympio.
Tendo com pano de fundo o sertão nordestino, a publicação traz em destaque “Lampião” e “A Beata Maria do Egito”. A primeira, de 1953, enfoca a intimidade de Virgulino Ferreira, Maria Bonita e o bando de cangaceiros que percorria a região.
O interessante é que o material literário se baseou em uma pesquisa histórica, dando a oportunidade de Rachel de Queiroz, que morreu em novembro de 2003, aos 92 anos, mostrar seu lado jornalista, antes de sua veia de escritora. 
Depois de levantar dados sobre o cangaceiro mais famoso da história, ela deixou rolar a criatividade para dar vida a uma história fictícia, mas altamente verossímel.
Assim, a autora desenha uma Maria Bonita com a cara de seus personagens femininos mais fortes, a exemplo de Conceição e Maria Moura – essa última foi personagem principal na minissérie global “Memorial de Maria Moura”, inspirada no livro homônimo da escritora.
A segunda obra do livro, de 1958, tem como protagonista uma jovem e bonita beata que devotou toda a sua mocidade a uma causa religiosa no Ceará em defesa do Padre Cícero. De repente, a moça se vê diante das tentações da vida. 
“A Beata Maria do Egito” surgiu das lembranças tiradas da infância da autora, que quando pequena lia a história dos santos católicos. Em um desses relatos, ela se deparou com o drama de uma religiosa que vendeu o próprio corpo para comprar a liberdade. 
Serviço
• Livro: “Lampião e A Beata Maria do Egito”
• Autor: Rachel de Queiroz
• Editora: José Olympio
• Páginas: 208
• Preço: R$ 30,00 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

