DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Frutos do mar em festival
No ano passado, escrevi sobre o Festival de Frutos do Mar de Rio das Ostras: “O objetivo dessa promoção da prefeitura de lá tem sido o de contribuir para a melhoria dos restaurantes locais. Melhor qualidade, melhor faturamento para eles e aumento do turismo na cidade”.
O festival deste ano foi um enorme sucesso. Tudo muito bem organizado, com 11 restaurantes da cidade em volta de duas tendas com lugares para perto de mil pessoas.
Além disso, uma tenda com quase 80 lugares só para aulas e demonstrações de culinária e também degustação de vinhos. Esta é a parte que ajudo a organizar.
Neste ano, achamos interessante ter apenas chefs mulheres. Como todas as aulas estiveram lotadas, acho que elas contribuíram muito para isso: Joanna Gallo, que foi chef do Gourmet; Conceição Nerone, do Margutta; Adriana Mattar, do Cooking Buffet; Andréa Tinoco, de Rancho Inn, Redondo e Madalenna; Luzimar Peres, vencedora do concurso Rio Show deste ano; e Pepita Rodrigues, atriz, empresária e ótima cozinheira que encantou a platéia com seu bacalhau pil-pil.
Houve também o concurso dos melhores pratos do festival. O vencedor foi o Bartrô, que preparou um delicioso cherne com molho de pitanga (para comer de joelhos); seguido do Juliens, cujas receitas estão publicadas aqui.
Além de mim, outro homem participou, o sommelier Marcos Lima, que deu excelente palestra sobre degustação e serviço do vinho.
Infelizmente, não cabem aqui todas as receitas que gostaria de passar para vocês. Por isso, quem sabe, na semana que vem...

Pasta de ovas de tainha

Ingredientes:
5 rodelas de cebola; 4 rodelas de beterraba; 1 ramo de salsa; 600g de ova de tainha ou dourado; 250ml de azeite extravirgem; suco de 3 limões; 3 dentes de alho; 8 fatias de pão de fôrma; 1 colher (de chá) de páprica doce; 2 cebolas raladas; sal e pimenta-do-reino.

Ê Numa panela, ferva em água as rodelas de cebola e de beterraba e a salsa. Acrescente as ovas cortadas em pedaços de 10cm. Cozinhe por seis minutos. Retire a película que envolve as ovas. 
Ë Umedeça o pão e bata no processador com as ovas. Com o aparelho ligado, junte o azeite, o suco de limão, as cebolas, o alho e a páprica. Tempere com sal e pimenta. Sirva com torradas.

Camarões Joana Gallo
Ingredientes:
400g de tagliatelle; 100g de cenoura cortada em juliana; 80g de vagem francesa cortada em juliana; 16 camarões VG; 30ml de conhaque; 2 folhas de hortelã-pimenta; salsinha picada; 1 dente de alho; azeite; sal e pimenta-do-reino branca moída na hora, que bastem.
Para o molho: 800g de cabeças de camarão; 500g de manteiga sem sal; 200ml de creme de leite fresco; noz-moscada, pimenta-do-reino branca e sal, que bastem.
Ê Descasque os camarões, preservando o rabo. Pique hortelã-pimenta, salsa e alho; misture um pouco de azeite, corrija sal e pimenta e deixe no tempero.
Ë Lave bem as cabeças de camarão, e escorra. Aqueça uma panela com tamanho suficiente para os camarões. Coloque as cabeças e macere-as com um pilão até que soltem a parte laranja.
Adicione a manteiga e deixe tomar cor. Passe em chinois ou peneira e deixe descansar. Essa preparação se chama manteiga de camarão.
Ì Cozinhe os legumes (al dente) e a massa de sua preferência, conforme as instruções do fabricante. Reserve.
Í Aqueça uma frigideira com um pouco de azeite; junte os camarões e flambe-os com conhaque. Se ficar muito espesso de azeite, retire e acrescente a manteiga de camarão e o creme fresco; acrescente a noz-moscada e corrija o sal.
Î Sirva a massa no centro do prato misturado com os legumes crocantes e os camarões em volta. Salpique salsa e sirva logo em seguida.
Nota: Essa manteiga de camarão pode ser preparada em maior quantidade e guardada congelada.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Cherne com molho de pitanga
Ingredientes:
4 filés de cherne, cada um com cerca de 180g; óleo de milho para grelhar; sal e pimenta branca moída na hora, o quanto bastem. Para a musselina: 600g de batata inglesa cozida; 200ml de creme de leite fresco; 4 colheres (de sopa) de manteiga sem sal; 2 colheres (de sopa) de wasabi diluída em água; 1 folha de louro; 1 colher (de sopa) de cebola picada; sal e noz-moscada, o quanto bastem.
Para o molho: 400ml de suco de pitanga (pode ser polpa congelada); 400ml de suco de laranja coado; 5 colheres (de sopa) de açúcar; 80ml de suco de gengibre; 50g de maizena.
Ê Grelhe os filés de cherne em frigideira antiaderente, temperando antes com sal e pimenta branca, e reserve.
Ë Prepare a musselina, cozinhando a batata sem casca em água e sal; passe no espremedor; reduza o creme de leite fresco com a cebola picada e a folha de louro para 60% do volume; passe a redução em peneira; derreta a manteiga em fogo baixo, acrescente a batata e misture bem; junte a redução de creme e o wasabi até atingir a consistência desejada.
Ì Caramelize o açúcar e acrescente os sucos de pitanga e de laranja. Deixe dissolver completamente; misture o suco de gengibre com a maizena e acrescente na panela.
Í Coloque a musselina no centro do prato; disponha o cherne sobre a musselina e, em volta, o molho de pitanga. Decore com pitangas frescas.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Linguado do Gil

Ingredientes:
400g de filé de linguado; 80g de cream cheese; 1 cebola pequena; 2 tomates sem pele e sem sementes; 100ml de azeite extravirgem; 4 batatas médias; 1 molho de coentro; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Separe o peixe em filés finos, de tamanhos regulares.
Ë Corte a cebola em cubos pequenos e também os tomates; cozinhe as batatas previamente torneadas.
Ì Em uma panela média, aqueça o azeite, junte a cebola e refogue até ficar transparente; junte o tomate e deixe refogar em fogo baixo cerca de 15 minutos.
Í Enrole os filés temperados com sal e pimenta, para fazer dois “rocamboles” com o cream cheese no centro. Numa vasilha refratária, coloque os roletes em pé e derrame o molho de tomate com cebola. Leve ao forno preaquecido a 180 graus por 20 minutos.
Î Arrume os roletes em pé no centro do prato, as batatas torneadas em volta e regue com o molho que ficou na travessa. Salpique coentro picado.
Rendimento: Para duas pessoas.
Nota: Receita do restaurante Juliens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>