VÍDEO
<b> Tempo de lembrar tragédia

“Vôo United 93” chega às locadoras contando o drama
dos passageiros do avião derrubado no 11 de Setembro </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Cinco anos depois da tragédia, Hollywood começa a despejar no mercado as histórias dramáticas sobre os atentados de 11 de setembro de 2001. 
Sem o calor da discussão da época, as telonas brasileiras exibem “As Torres Gêmeas” e as locadoras vão tornar disponíveis esta semana “Vôo 93”. 
Esse último longa conta o drama dos passageiros do avião da United Airlines derrubado por terroristas enquanto sobrevoava a Pensilvânia, a caminho de São Francisco. O plano dos seqüestradores era jogá-lo na Casa Branca.
Das quatro aeronaves tomadas pelos terroristas, só esta não conseguiu atingir seus alvos, porque os passageiros tentaram controlar o avião.
O longa produzido para a TV e dirigido por Paul Greengrass – o mesmo diretor de “A Supremacia Bourne” e “Domingo Sangrento” – dividiu a crítica nos Estados Unidos, mas foi sucesso de público nas bilheterias americanas.
O ritmo é ágil para imprimir realidade. O jogo de câmeras se propõe a mostrar que tudo acontece em tempo real. A história pessoal dá lugar ao drama coletivo. 
Para se aproximar ainda mais dos fatos, Greengrass entrevistou mais de 100 familiares e amigos dos 100 passageiros. Eles deram informações sobre as roupas que usavam, as bagagens que carregavam e a própria personalidade dos envolvidos.
A ação do longa foi filmada num Boeing 757, em um estúdio na Inglaterra. Profissionais da área foram escalados para fazer os papéis de comissários de bordo e pilotos. O diretor também contratou controladores de vôos que estavam em serviço em 11 de setembro.
Por toda essa preocupação realística, “Vôo United 93” alcança sua proposta. Ponto para o elenco que também teve seu desempenho esforçado ao estudar as vidas dos passageiros do vôo verdadeiro.
Serviço
• Filme: “Vôo United 93”
• Diretor: Paul Greengrass
• Elenco: Christian Clemenson e Trish Gates
• Gênero: Drama
• Quando: Previsão para chegar esta semana às locadoras

Curiosidades sobre “Vôo United 93”

u Os atores que interpretaram os passageiros e os que interpretaram os terroristas foram mantidos em hotéis diferentes durante as filmagens. Eles também treinavam em academias distintas e jamais faziam uma refeição juntos. 
u A intenção era fazer com que os atores sentissem a separação, o medo e a hostilidade existentes entre os antagonistas do filme. 
u Em algumas cenas podem ser vistos controladores verdadeiros de tráfego aéreo em ação. Nas cenas militares, estão presentes controladores das Forças Armadas americanas, enquanto que nas demais são controladores civis.
u Atendendo aos pedidos dos produtores, nenhum trailer foi exibido antes do filme durante sua exibição nos Estados Unidos.
u O ator Lewis Alsamari, que interpreta o líder dos terroristas que tomaram o avião, foi impedido de entrar nos Estados Unidos para a pré-estréia do filme em Nova Iorque. 
u Alsamari, que nasceu no Iraque mas possui asilo político na Inglaterra desde a década de 90, foi impedido devido ao fato de ter servido ao exército iraquiano, de onde desertou em 1993.
u Os produtores doaram uma parte da bilheteria no fim de semana de estréia nos Estados Unidos ao memorial construído em homenagem aos mortos no vôo 93. O valor doado foi em torno de US$ 1,15 milhão.
Fonte: Adoro Cinema

Terror no parque de diversões

Um visão catastrófica torna a vida de Wendy (Mary Elizabeth Winstead) um tormento em “Premonição 3”, filme que já está nas locadoras. 
No parque de diversões onde decide comemorar a formatura, ela prevê que um acidente vai tirar sua vida e a de seus amigos. Apavorada, ela deixa a montanha-russa em que tinha entrado, com o auxílio de Kevin (Ryan Merriman). 
Outras pessoas a bordo também saem do brinquedo por conta de uma confusão. 
Mas a previsão da jovem se confirma e o acidente realmente acontece. Tudo isso, no entanto, é o ponto de partida para outras tramas. 
Depois da tragédia, Wendy se dá conta de que os sobreviventes do acidente estão com os dias contados, por meio das fotos que tirou no dia fatídico. Começa então um jogo de quebra-cabeça para desvendar os enigmas e assim tentar salvar a própria vida e a de seus amigos.
Uma curiosidade sobre o filme é de que o elenco foi escolhido apenas três dias antes das filmagens. A direção é de James Wong, que criou também o primeiro “Premonição”.
Serviço
• Filme: “Premonição 3”
• Direção: James Wong
• Elenco: Ryan Merriman, Mary Elizabeth Winstead, Texas Battle, Jamie Isaac Conde, Gina Holden, Alexander Kalugin.
• Gênero: Terror
Quando: Já na locadoras

Outros lançamentos

IMAGINE EU E VOCÊ
O executivo Heck e a bela Rachel estão prestes a se casar quando um encontro inesperado vira o mundo dela de cabeça para baixo. A moça descobre que o parceiro que escolheu para passar o resto da vida ao seu lado não é aquele que está com ela.
Trata-se de uma comédia que se propõe a mostrar que o caminho do amor nem sempre é aquele que se imagina. A direção é de Ol Parker. Com Piper Perabo e  Matthew Goode. Já nas locadoras.

OS FUGITIVOS
A produção é baseada em fatos reais. Destaca o trabalho de dois detetives do departamento de homicídios que perseguiram e capturaram um casal que ficou conhecido como os “lonely hearts killers” durante os anos 40, nos EUA.
O modo de ação dos criminosos era constante: eles se relacionavam emocionalmente com suas vitimas, antes de matá-las. No elenco, John Travolta (foto), Salma Hayek e Laura Dern. O filme já está nas locadoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>