Para não decepcionar as mães
<b> A Tribuna ouviu mães sobre os presentes que
sempre fazem sucesso. Na lista, até plano de saúde </b>
Valéria Cristina de Sousa 
A falta de opção não poderá ser usada como desculpa para quem deixar de comprar o presente do Dia das Mães. Tem até plano de saúde com promoção. 
O SMS Assistência Médica está oferecendo a segunda mensalidade de graça para as mães que adquirirem o plano participativo até o dia 31 deste mês.
Os valores são a partir de R$ 46,93, sem obstetrícia. Segundo a assessoria de imprensa do SMS, a idéia foi sugerir um presente que fugisse dos padrões tradicionais, com um caráter de assistência à saúde das mães.
Os presentes tradicionais, no entanto, continuam na preferência de muitas mães na hora de escolher o que querem ganhar no próximo domingo. 
A fotógrafa Aline de Almeida Nascimento, 25, disse que adora sapato e perfume: “Vou ficar feliz com qualquer modelo que eu ganhar, mas estou com dificuldade de encontrar um plataforma”, disse ela, que é mãe de Dylan, 2, e Jade, 5. 
Apesar de admitir o fascínio que tem por sapatos, na hora de revelar o presente que mais gosta como mãe ela não hesita: ver os filhos crescendo com saúde. 
A sogra, a técnica em educação Paula Viana, 42, tem a mesma opinião. Ela ressaltou que já ganhou o presente do Dia das Mães: “Sou de Minas e há um ano e meio não via meu filho. Ganhei a passagem para passar o Dia das Mães com ele e estou muito feliz.”
Porém, Paula lembrou que um bom perfume não poderia passar despercebido nesta época. “Toda mulher é vaidosa, e é bom ganhar perfumes e roupas. Também gosto de livros”, disse.
A estudante Alessandra Pereira de Castro Cardoso, 21, destacou que já deu a dica do que pretende ganhar: renovar o guarda-roupa. “Gosto de roupas e meu marido é quem vai escolher para meus filhos me presentearem”, comentou ela, que é mãe de Ana Carolina, 4, e Cristian Lucas, 1. 
O marido, o militar Apolinário Cardoso Neto, 34, por sua vez, não revelou o presente e disse que guardará a surpresa até domingo. Alessandra afirmou que também vê na saúde dos filhos o melhor presente para uma mãe. “Eles dão um pouco de trabalho, mas é bom ter filhos”, frisou.

Dicas de presentes

Saúde 
A SMS Assistência Médica está com promoção para as mães. Aquelas que adquirirem o plano participativo (a partir de 46,93) ganham a segunda mensalidade de graça. A promoção vai até o fim deste mês.

Livros 
• “Retrato Falado”, de Denise Fraga (Leitura) – R$ 39,00
• “Quase tudo, Memórias”, de Danuza Leão (Leitura) – R$ 38,00 
• “Para um amor de mãe”, de Carla Oliveira (Leitura) – R$ 22,70 
• “Jesus, o maior líder que já existiu”, de Laurie Beht Jones (Logos) R$ 19,90
• “O Código Da Vinci”, de Dan Brown (Logos) – R$ 39,90

Acessórios 
• Colar e brincos de madeira Bola linha marrom (Casa Itália) – R$ 36,90
• Echarpe de tecido bege (Casa Itália) – R$ 16,95
• Carteira feminina (Lojas Americanas) – R$ 16,99
• Relógio Condor (Renner) – R$ 89,00
• Brinco folheado Gota grande (Casa Itália) – R$ 10,95

Decoração 
• Relógio Pêndulo de mesa, com 44cm (Imaginarium) – R$ 59,00 
• Porta-bilhete Abração (Imaginarium) – R$ 33,30
• Aparador de livro Bonsai (Imaginarium) – R$ 20,00
• Cabideiro Hipino (Imaginarium) – R$ 59,50
• Vaso de porcelana Mabruk (Leitura) – R$ 31,50

Sapatos
• Plataforma Top Chiq, de camurça e cortiça (City Shoes) – R$ 99,00
• Bota Cactus, em couro (City Shoes) – R$ 199,80
• Sapatilha tênis de boneca (Taco) – R$ 39,00
• Sandália Grendha Mosaico II (Itapuã) – R$ 29,96 
• Tamanco Via Marte branco (Los Netos) – R$ 29,99

Perfume 
• Kit facial e corporal (Sensória) – R$ 51,70
• Perfume Rosa Inglesa Vanilla, 500 ml (Sensória) – R$ 43,60 
• Kit de sabonetes perfumados de erva doce (Renner) – R$ 12,90 
• Perfume Accordes Harmonia, 80ml (O Boticário) – R$ 74,00
• Kit Phytoderm com condicionador, xampu e sabonete líquido (Lojas Americanas) – R$ 12,99

Bolsa 
• Bolsa de festa bordada (Casa Itália) – R$ 52,76
• Bolsa básica em lona (Taco) – R$ 54,00 
• Bolsa Venice branca (Itapuã) – R$ 59,96
• Pasta executiva feminina (Lojas Americanas) – R$ 39,99
• Bolsa Chenson (Los Netos) – R$ 59,99

Presentes de fé 
• “A Bíblia da mulher” (Livraria Manancial) – R$ 104,90
• CD Fernanda Brum “Profetizando às nações” (Livraria Manancial) – R$ 22,90 
• Relógio de prateleira com mensagens ou versículos bíblicos (Livraria Manancial) – R$ 39,90
• Canecas com versículos bíblicos (Livraria Manancial) – R$ 12,90
• CD Cassiane “Sementes de Fé” (Lojas Americanas) – R$ 16,99

Roupa
• Camiseta de algodão estampada (Taco) – R$ 23,00
• Saia jeans, com detalhes (Taco) – R$ 33,00
• Camisa de manga ¾ de algodão canelado (Taco) – R$ 19,00
• Vestido longuete de viscolycra (Mr. Sea) – R$ 76,90
• Camisa tricoline com stretch (Lojas Americanas) – R$ 24,99

CDs e DVDs 
• CD “Belíssima internacional” (Leitura) – R$ 31,90
• CD Marisa Monte “Universo ao meu redor” (Leitura) – R$ 37,90
• CD e DVD “Leonardo Acústico” (Leitura) – R$ 48,90
• Box Zezé di Camargo e Luciano, com três CDs e um DVD (Leitura) – R$ 95,90
• Box Fábio Jr., com CD e DVD (Lojas Americanas) – R$ 99,99
Fonte: Lojas consultadas. 

O que Aline quer
“Vou ficar feliz com qualquer modelo de sapato que eu ganhar, mas estou com 
dificuldade de encontrar um plataforma” 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

