O Bahr-El-Ghazal
<b>  No centro da África, onde 
apenas o branco sobrevive,
as teorias vaticanas 
não servem para nada </b><br>
 <br>
Certo dia chegou uma carta do bispo de Wau pedindo-me para partir logo que for possível. Assim fiquei em Kartúm pouco mais de três meses. Wau era o centro da enorme província do Bahr-el-Ghazal, no extremo sul do Sudão, confinando a oeste com o Ubangui-Shari, ao sul com o Congo e Uganda. 
Naquela época Wau tinha uma centena de casas de tijolos, na beira do rio denominado Bahr-el-Ghazal, afluente do rio Nilo branco. Em Wau se encontrava a casa do bispo e a catedral. Os católicos eram quase a metade da população: a outra metade eram animistas.
Embarquei em Kartúm numa barcaça bem grande de propriedade da missão católica que levava pessoal e mantimentos aos missionários do sul. Nessa viagem os únicos passageiros éramos eu e padre Giorgetti, antropólogo de renome internacional que havia passado cerca de 40 anos na tribo dos Azande.
 Na primeira semana a viagem foi bastante monótona pois além dos crocodilos e dos hipopótamos havia vegetação só nas margens do rio. Na segunda semana chegamos a Malakál, a capital do Upper Mile Province. Encontram-se lá a tribo dos Nuér, que, na época, andavam nus (não esqueça o leitor que estamos no ano de 1955. Não sei dizer se hoje, 2006, os costumes mudaram).
 Quando a barcaça atracou na enseada do rio, centenas de homens e mulheres se aproximaram para ver os dois brancos... Para padre Giorgetti aquela festa era natural... Ficamos duas horas com os padres ingleses de Mill-Hill e depois continuamos a nossa viagem atravessando aldeias e mais aldeias de negros. 
De ambos os lados do rio Nilo a vegetação era maravilhosa: girafas e símios de todos os tipos e tamanhos, seguiam em terra, a embarcação. Então chegamos na região dos Dinkas. Os Dinkas também andavam nus; são totalmente negros e fortes e chegam até a dois metros de altura. 
As moças são lindas. Eu poderia compará-los às estátuas de Praxíteles, ou melhor, à Vênus de Cirene. Seu olhar era de amizade, quase, diria, de afeto. Isto significa que em tantos anos de trabalho missionário, os padres conseguiram transmitir um amor sincero.
 E finalmente, como Deus quis, depois de 15 dias de viagem no rio Nilo, chegamos a Méshra-er-Rég: o lugar de confluência do rio de Wau com o rio Nilo. 
Formou-se ali uma espécie de baía muito ampla e profunda de cerca de 10 metros. Era meio-dia quando chegamos e a caminhonete da missão católica estava lá nos esperando desde a noite do dia anterior. 
Eu me encontrava exatamente no centro geográfico da África, um lugar onde só alguns missionários católicos e três antropólogos tiveram a coragem de chegar...Era uma experiência humana fora do comum. Transferimos a pouca mercadoria de barcaça para a caminhonete (um antigo jipe do povo americano). Padre Giorgetti sentou na frente e eu pulei em cima das mercadorias e fomos para Wau que distava cerca de seis, sete de viagem. 
Não pense o leitor que houvesse estrada! O que havia eram dois caminhos paralelos que permitiam o velho carro deslizar no meio e sobre uma vegetação feita de ervas de dois, três metros de altura. Houve um momento em que o jipe parou. É que a uns 200 metros, na frente, um leão estava andando calmamente. Eu quase morri de medo e me escondi debaixo da lona. Quando o leão entrou na floresta, o carro retomou a viagem. Eram 4 horas da tarde quando encontramos um exército de avestruz: nova parada do carro.
Finalmente encontramos um grupo de Dinkas vigiando seu gado. Era quase noite. Lá no Bahr-el-Ghazal até as 18 horas tem luz; às 18h15 já é escuro. 
Às 7 horas da noite chegamos em Wau. Atravessamos o rio numa barcaça e chegamos à casa do bispo Edoardo Mason, que estava nos esperando junto ao superior provincial Gaetano Briani e outras pessoas da missão. 
Padre Giorgetti foi recebido com salva de palmas, e tinham razão. Ninguém olhou para mim, o que achei natural e fui dormir lá num canto que um rapaz negro me indicou. Mas eu já tinha sido instruído por padre Giorgetti sobre dois pontos essenciais e fundamentais: em terra de missão africana, primeiro, o pessoal europeu que vive nessas terras selvagens aprende necessariamente a lutar pela sobrevivência, de formas que, aos poucos, cria-se neles uma mentalidade pragmatista que despreza visivelmente toda sorte de intelectualismo, considerado perda de tempo. 
Este é o motivo pelo qual os missionários meus colegas são homens corajosos, trabalhadores, experts em engenharia, mecânica, medicina...mas se alguém lhe perguntar, por exemplo, qual é a filosofia do africano, não só não respondem mas até te debocham.
Ora eu vinha do Líbano com um diploma árabe de curso superior em Filosofia Oriental. Conhecia a língua árabe que eles nem sabiam pronunciar e sobretudo eles imaginavam que eu vinha com todas as idéias teóricas do Vaticano... E aqui no centro da África, onde apenas o branco sobrevive, as teorias vaticanas não servem para nada.
Segundo ponto que o padre Giorgetti, dias após dias, gravou na minha cabeça era o seguinte: há uma regra fundamental entre os missionários – por dois anos o recém-chegado deve só observar e aprender; espere dois anos antes de pronunciar um juízo de valores ou de dar palpites. 
Depois de alguns dias em Wau, me enfiaram numa bicicleta e me despacharam para o seminário católico de Bússere. São cinco horas pedalando num caminho plano, no meio da floresta. E cheguei.
Bússere é o nome do rio que desemboca no rio Bahr-el-Ghazal, afluente do rio Nilo, mas é também o nome do local onde surgem uns 10 edifícios planos de tijolos cozidos ao sol, que abrigam jovens de todas as tribos da província, que desejam tornar-se sacerdotes católicos. São jovens entre 15 e 20 anos de idade; a língua franca é o inglês. 
Deram-me um quarto perto da floresta, com uma cama, uma janela, um jarro de água, uma mesa e uma cadeira: tudo muito primitivo. As primeiras noites mal conseguia dormir porque os leões passavam perto e rugiam, mas também havia silenciosos leopardos, ienas e macacos e no rio, tão perto do meu quarto, havia hipopótamos e crocodilos. 
Nessa época havia em Bússere também uma Escola de Segundo Grau e outras escolas. Por isso Bússere era considerado o cérebro do Bahr-el-Ghazal. Meu trabalho, no seminário católico, era lecionar língua árabe: trabalho que me deixava bastante tempo para aprender a língua ndógo, que parece fácil, mas é traiçoeira porque é ligeiramente cantada de modo que a mesma palavra tem diferentes significados de acordo com a diferente tonalidade. 
Mas enfim consegui dominar a língua, o que foi muito importante pois eu tinha um programa bem definido na minha cabeça: descobrir se existe uma Filosofia africana, coisa que não poderia fazer sem conhecer muito bem a língua. 
E assim no começo de março começaram as aulas. Eu lecionava quatro horas por dia. Essa pressa se explica porque os ingleses acabavam de sair do Sudão que, tornando-se república autônoma, adotava a língua árabe como língua oficial, não só no norte, mas também entre as tribos do sul.
 No Bússere éramos quatro padres e dois irmãos leigos. Cada um tinha uma função específica. Levantávamos às 5 da madrugada; às 5h30 íamos à igreja central e às 7 horas começavam as aulas. O café da manhã era às 8h30. 
Em seguida havia aulas de novo e o almoço era às 13 horas. A tarde era para estudar e atender alunos. Freqüentemente na manhã dos domingos eu pegava a bicicleta e ia rezar missa na capela de Ngoalima, um grupo de chupanas perdidas na floresta.
 Isto foi muito bom porque assim eu podia ver com os meus próprios olhos a vida do negro em sua casa. Podia medir o influxo da civilização islâmica sobre a sua civilização e, conversando com os velhos, podia programar as linhas básicas da sua Cosmologia, Ética, Lógica e um dia até encontrar elementos de uma metafísica negra. E deu certo pois consegui escrever minha tese sobre “Filosofia africana”.
N° 1000 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>