Bell Marques e Durval Lelys reinam no Vital
<b> Divididos na paixão entre
Chiclete e Asa de Águia,
foliões decidiram ser
súditos das duas bandas  </b><br>
 <br>
A segunda noite do Vital marcou a divisão do reinado de Bell Marques, do Chiclete com Banana, com Durval Lelys, do Asa de Águia. 
Divididos entre a paixão pelas duas bandas, ocupantes de camarotes e foliões dos blocos Nana Banana e Uau Cerveja e Coco decidiram ser súditos dos dois.
A partir das 18 horas, Bell Marques e seu trio reinaram absolutos no corredor da Folia da Praça do Papa. Com uma multidão atrás do trio elétrico, o rei enlouquecia os foliões ao som de sucessos da banda e da música baiana.
Mas a partir das 19h20, debaixo de muita chuva, Durval Lelys, dessa vez sem fantasias, como de costume, junto com o Asa de Águia, entrou no corredor e o trono teve que ser dividido. E o novo rei decretou a modificação dos dizeres da bandeira capixaba.
“A galera de Vitória trabalha e confia. Trabalha e confia e pega as meninas”, disse Durval, enlouquecendo os súditos que seguiam pela circuito e dançavam nos camarotes.
A economista Érika Zanon, 23, se disse dividida entre as duas bandas: “A melhor banda é o Chiclete, mas o melhor cantor é o Durval. Ele sempre cria grande expectativa no público”.
Já o chicleteiro e funcionário público Ricardo Silvares, 31, decretou que o rei é Bell Marques, mas que há espaço para Durval.
“Sou fã do Chiclete, mas esta noite é de festa e vai ter espaço para todo mundo. Que venha o Asa de Águia”, disse o folião, dançando enquanto o Nana Banana passava em frente ao seu camarote.

Cenas da folia

TURBINADAS
Para exibir os mais de 800 mililitros de silicone que implantaram, as amigas Giovana Vazzoller, 18, Natália Mendes, 22, e Monique Bento, 25, turbinaram também os abadás para o Vital, que foram transformados e ganharam superdecotes.

BEIJOQUEIROS
Com tanta gente jovem e bonita, o resultado não poderia ser diferente no Vital: beijo à vontade. Os beijoqueiros de plantão tiveram muito trabalho. 
Foi o que aconteceu com o casal Beatriz Bronow e Evandro Cardoso. “Estamos ficando e esse clima de Vital é maravilhoso para a paquera”, disseram. 
CAMAROTES
Regado a muita bebida, comida variada e até DJ, os camarotes bombaram na primeira noite do Vital, na última sexta-feira. As amigas Paula Lanos, Daniele Zanoli e Tânia Meira não pararam um minuto.
Para elas, Vital é sinônimo de alegria e a festa fica melhor ainda na companhia de amigos. 
PASSE
Já que o noivo não pôde ir, a foliã Brunela Zambom, de 21 anos, foi para o corredor da folia carregando um aviso: “Sou noiva, mas passo a vez para minha irmã”. 
“Estou adorando a criatividade dela”, disse a irmã beneficiada com a brincadeira, a advogada Brenda Zambom, 26 anos. 
CADEIRANTE
Nem a cadeira de rodas tirou o folião Jansen Lube do Vital. Os amigos Sérgio Caus, Angela Rodrigues, Kika e Tati Gurro deram uma mão. 
“A gente não fica para trás. Dá até para fazer coreografia”, brincou Jansen. 
TARTARUGA
A tartaruga gigante inflável foi o destaque para o grupo de amigos Juliana Tessarolo, Gilvan Perini, Marcus Vinícius e Leonardo Cardoso, no Vital. 
“É o nosso mascote. Dá para todos nos verem aqui”, contou Gilvan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>