Diploma universitário a 1,8 mil na internet
<b> MEC já encaminhou denúncia à
Polícia Federal de que golpista
está oferecendo diploma de
faculdades de todo o País </b><br>
 <br>
Circula na internet um e-mail que oferece diploma de graduação em faculdades de todo o País, garantindo que os documentos são reconhecidos pelo Ministério da Educação
(MEC) e entregues em até 15 dias em qualquer parte do Brasil. Tudo isso por R$ 1,8 mil e sem passar um dia sequer na sala de aula de um curso superior. A prática foi denunciada ao MEC, que encaminhou o caso à Polícia Federal.
A equipe de A Tribuna enviou uma mensagem para o e-mail do anúncio, simulando interesse em um diploma de Engenharia Civil de universidades de São Paulo ou Minas Gerais. A resposta, recebida prontamente, foi de que um diploma acompanhado de histórico escolar, com detalhes como anos de início e conclusão do curso e média ponderada no histórico, custaria R$ 1,8 mil.
Para conseguir o documento, o interessado precisaria depositar 50% do valor em uma conta indicada, para pagamento de confecção do diploma e os custos com o que chamam de “colaboradores”, que atuariam dentro das instituições. O restante do dinheiro só seria depositado após o recebimento do diploma por quem realizou a encomenda.
Após realizar o depósito, o cliente teria que enviar e-mail confirmando a transação, com dados pessoais como nome completo, RG, título de eleitor, nome completo dos pais e escola e ano de graduação no ensino médio, além de nome e período em curso na faculdade. 
O vendedor do diploma, que não se identificou no e-mail, pede ainda que o cliente diga os anos de início e conclusão que deseja que o diploma traga, além da média de notas almejada.
A pessoa diz estar “há mais de 5 anos no mercado”, e completa: “temos essa política de qualidade e atendimento”, garantindo a entrega do diploma.
GARANTIA
A garantia da autenticidade dos diplomas é dada com o argumento de que o trabalho é feito diretamente com os funcionários das secretarias e a direção das faculdades fornecedoras. Após confeccionado na instituição, o diploma seguiria para o MEC para ser homologado.
De acordo com investigadores do Núcleo de Repressão contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), qualquer pessoa pode formalizar uma queixa contra esse delito. Caso isso seja feito, pode ser aberto um inquérito para investigar a questão.

O que diz o e-mail

“Olá!
Com relação aos nossos diplomas universitários, vou detalhar nosso trabalho para que você tenha o máximo de informações possíveis, me perdoe caso esse email seja muito extenso, mas eu acho importante nossos clientes saberem todos os detalhes do negócio, para terem segurança no que estão fazendo e saberem exatamente o que estão pagando. 
Trabalhamos com universidades de todo o pais. 
Nosso trabalho é 100% oficial, uma vez que trabalhamos diretamente com funcionários das secretarias e dos cargos de direção. O diploma é confeccionado e homologado inicialmente dentro da Secretaria da Faculdade escolhida e em seguida encaminhada ao MEC para homologação final. 
Um diploma, junto com seu histórico sairá por R$1800,00. 
Normalmente fechamos o pagamento em 50% como sinal (que será usado para pagar as custas dos procedimentos (condição, homologação e envio), além das custas com os nossos colaboradores - todos esses valores devem ser pagos, por nós, à vista e em dinheiro) e 50% restante quando do recebimento do mesmo e a averiguação de sua autenticidade. Tenho certeza de que você entende a nossa posição uma vez que nesse ramo é impossível zerar os riscos de ambos os lados, então julgamos justo fazermos uma divisão igualitária do mesmo. 
Após a efetuação do depósito, basta que você nos mande um email confirmando-o, juntamente com seus dados pessoais básicos (nome completo, RG (número, data de emissão, órgão), Título de Eleitor, nome completo dos pais, escola e ano de graduação no ensino médio, nome e período de curso na faculdade. Além disso, por favor especifique os anos de início e conclusão que deseja que conste no mesmo, bem como a média ponderada que deseja ter no histórico. 
A sua segurança estará no fato de querermos fechar esse negócio e recebermos o restante do valor, além de querermos que nossos clientes indiquem amigos e conhecidos seus, aumentando nosso movimento e lucro. Estamos há mais de 5 anos no mercado porque temos essa política de qualidade e atendimento. 
A respeito do tempo de envio, em até 2 semanas estaremos enviando o mesmo a um endereço que você especificar, em uma caixa sóbria através de Sedex. 
Uma coisa importante de relatar é que primamos pelo sigilo das informações de nossas transações e dos dados de nossos clientes. Depois que os dados do cliente for enviado para os colaboradores, nós apagamos nossa base de dados interna. 
Quaisquer dúvidas estarei inteiramente à disposição! 
Fico no aguardo de seu retorno.”

OBS.: Texto publicado na íntegra e sem alterações. Todos os erros de Português foram mantidos.
Fonte: E-mail enviado por vendedor virtual que oferece diplomas universitários por
R$ 1,8 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>