Vampiros não dão trégua
<b> Blade mais uma vez entra em ação para salvar a Terra em “Blade Trinity”, que já 
está disponível para locação </b>
Maíra Piccin 
Além de ressuscitar Drácula (Dominic Purcell), que ganha o poder para aprontar das suas em plena luz do dia, os vampiros dão início a uma campanha contra Blade (Wesley Snipes) e colocam o FBI na sua cola. 
Isso dá uma idéia do tamanho do abacaxi que o personagem deverá descascar no longa “Blade Trinity”, já disponível nas locadoras. 
As coisas estão ficando cada vez mais feias e o herói – com a ajuda de Whistler (Kris Kristofferson), sua filha Abgail (Jessica Biel), Hannibal King (Ryan Reynolds) e a cientista Sommerfield (Natasha Lyonne) – irá travar uma série de batalhas não apenas para salvar a própria pele, mas a humanidade. 
Ele terá pela frente Dranica Talos (Parker Posey), a líder dos vampiros, até chegar ao próprio Drácula. 
O longa é uma seqüência de “Blade – O Caçador de Vampiros”, de 1998, e “Blade 2”, lançado há três anos. 
De início, a idéia do diretor David S. Goyer era que “Blade Trinity” se passasse muitos anos depois de “Blade 2”. Na trama, os vampiros teriam finalmente dominado o planeta. 
A mudança de planos ocorreu porque os estúdios consideraram o roteiro pesado demais. O diretor foi roteirista de todos os episódios levados às telas. 
O filme não foi muito bem recebido pelos fãs do personagem. Alguns arriscam dizer que esse longa foi o mais fraco da série, devido à falta de um roteiro consistente e de personalidade dos personagens. 
O filme fracassou nas bilheterias e isso não foi o único problema para a New Line Cinema. O astro Wesley Snipes entrou com um processo no tribunal de Los Angeles pedindo uma indenização de US$ 5 milhões à produtora. 
Ele alega não ter tido o direito de opinar sobre o roteiro e a escolha do diretor, como lhe havia sido prometido. Alem disso, ele diz não ter recebido US$ 3,6 milhões dos US$ 13 milhões que lhe foram prometidos como salário. Será que os fãs ainda esperam uma outra seqüência? 

Serviço
• Filme: Blade Trinity (PlayArte)
• Gênero: Aventura
• Direção: David S. Goyer
• Elenco: Wesley Snipes e Jessica Biel
• Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

