Creuzodete mostra a cara
<b> O público finalmente vai
conhecer a cara da famosa
personagem no retorno da comédia
“Hello Creuzodete” aos palcos </b><br>
Rodrigo Prado <br>
O mistério em torno da tão famosa Creuzodete, personagem criada pelo multimídia Milson Henriques, está prestes a acabar. Se durante 15 anos ela ficou à sombra das esquisitices da solteirona Marly, sem nunca ter mostrado a cara, agora finalmente todos vão poder conhecê-la. Creuzodete vai dar o ar da graça.
Amiga e confidente da encalhada Marly, consagrada pelo ator capixaba José Luiz Gobbi, Creuzodete estará em cena no espetáculo “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu!”, na pele da atriz Fabiane Simões. 
Com apoio da Rede Tribuna, a peça estréia na próxima sexta-feira, às 21 horas, no Teatro Galpão.
“Como essa é a quarta edição da história, precisava fazer alguma coisa nova. Então, resolvi dar corpo a Creuzodete, que sempre viveu no imaginário coletivo da cidade e, talvez por isso, seja até mais popular do que a própria Marly”, explicou Milson.
Outra curiosidade do público deve estar girando em torno do nome da peça. Afinal, até aonde se sabe, Marly ainda é virgem. Será mesmo? Bom, para saber se ela arranjou um namorado – ou pelo menos um quebra-galho – só indo ao espetáculo para conferir.
Com direção de Milson Henriques e do próprio Gobbi, a peça conta uma história bem diferente das demais. Desta vez, Creuzodete e Marly concorrem à eleição para síndico de um prédio. 
Enquanto isso, os vampiros Gostov e Dravonk chegam a Vitória ávidos pelo sangue da virgem Marly. É aí que a confusão é generalizada e o público, ao que tudo indica, vai ter boas chances de gargalhadas.  
A iluminação e a trilha sonora ficaram a cargo de Roberto Ferrante e Gleison Dutra, enquanto os figurinos são assinados por Ângela Mendes. No elenco estão também Fabiane Simões, o estreante em teatro de palco Bruno Milanez, Thaís Simonassi, Jonas Mota, Alexandra Rosa e Hugo Martinelli.
“É uma satisfação e, ao mesmo tempo, um desafio. Precisei construir um personagem com a frieza de um vampiro e um certo mistério”, revelou Bruno. 
Para Thaís, a sua personagem exigiu muita pesquisa e jogos de espelho. “Recorri a livros e muitos filmes.” Já o ator Jonas salientou a honra em trabalhar com Milson e Gobbi, “dois dos maiores representantes do teatro capixaba.”

Serviço

• Peça: Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu!
• Texto: Milson Henriques
• Direção: Milson Henriques e José Luiz Gobbi
• Elenco: José Luiz Gobbi, Fabiane Simões, Bruno Milanez, Thaís Simonassi, Jonas Mota, Alexandra Rosa e Hugo Martinelli
• Quando: sextas, às 21 horas, e sábados e domingos, às 20 horas, até 6 de agosto
• Onde: Teatro Galpão 
• Endereço: avenida Nossa Senhora da Penha, 2.490, bairro Bomba, Vitória 
(3225-7813)
• Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>