Tratamento de rainha para elas
<b> Os restaurantes prepararam
uma seleção de pratos
especiais para homenagear as
mamães no próximo domingo </b>
Melissa Künsch 
Domingo é Dia das Mães e por isso, nada de deixá-las na cozinha preparando o almoço da família. É uma data especial e elas merecem ser tratadas com todo o carinho. Pensando nelas, os restaurantes preparam cardápios e pratos especiais.
E a julgar pelas características dos pratos, os chefs querem mesmo que as rainhas do lar passem horas mais do que agradáveis. 
Aglay Piovesan, chef do Madame Clementine, passa o ano todo cozinhando para os seus clientes, mas no domingo as atenções serão todas para a sua mãe, a marchand Ana Coeli Piovesan.
Quem quiser tratar a mãe com o mesmo carinho, é só ir ao brunch das mães que acontece no domingo. Uma deliciosa mesa com saladas, quiches, massas e muitos quitutes estão na seleção da chef. 
Ela destaca, por exemplo, o seu indefectível brownie com nozes e o penne com limão. As mães podem se fartar com o bufê.
O chef Pietro Simonetti pensou em três tipos de mães e criou três cardápios completos com entrada, prato principal e sobremesa, todos bem leves. 
Estão na lista delícias como a exótica salada Vitória, que leva flores comestíveis, folhas e salmão marinado e o filé de frango recheado com presunto de Parma e molho de laranja kinkan. 
No Prima Villa também foram criados três cardápios distintos com nomes bem singelos: Mamãe Carinho, Mamãe Ternura e Mamãe Doçura. Os pratos são tão suaves quanto os nomes, bem ao gosto feminino.
Pensando no amor de mãe, o chef Dinho, do Il Buon Gustaio, tem em seu menu especial raviólis em forma de coração aos quatro queijos. No menu dele ainda está o curioso risoto de socol com quiabo. 
Outros restaurantes não criaram um cardápio inteiro, mas pensaram bem nas mamães para desenvolver pratos especiais. Jamil Letaif vai servir no Baruk preciosidades como o peito de pato no champanhe com maçãs e pêra, guarnecido de cuscuz marroquino.
Cléo Sperandio, do Café do Museu, reservou o delicioso espaguete ao alho e óleo com camarões e lagosta para o dia. O prato também pode ser pedido somente com camarões. De cortesia, limoncelo, tradicional licor italiano feito com limão-siciliano pela própria Cléo.
Vale lembrar que alguns restaurantes vão funcionar com cardápio reduzido do domingo. Apenas os pratos com maior saída ou os criados especialmente para a data serão servidos, a fim de dar mais agilidade ao atendimento e não deixar que o almoço festivo vire uma furada. 
É só escolher o cardápio que mais combina com a sua mãe e levá-la para se deliciar com pratos feitos para ela. Na hora de pagar a conta, nem pensar em deixá-las encostar na carteira.

Onde levar as mães no próximo domingo

• PIETRO – O chef criou três cardápios com entrada, prato principal e sobremesa, que vão custar R$ 47,00 cada. O primeiro é com salada Vitória (folhas verdes, salmão e flores comestíveis), filé de tilápia ao pesto com risoto de uva e coroa de amêndoas e crepe de frutas.
O segundo é com salada Camburi (folhas verdes, tomate confit e mussarela de búfala), filé ao molho de três cogumelos frescos com risoto de agrião, batata ao murro e banana em calda de caramelo e gengibre. 
O terceiro leva crepe Pietro (tomate seco com mussarela de búfala), filé de frango recheado com presunto de Parma, molho de laranja kinkan, penne ao molho de duas mostardas e rúcula e tiramisu de sobremesa.
As mamães também vão ganhar uma taça de Kir Royal ou espumante. E na saída, uma mesa de chocolates para mães e filhos. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).

• MADAME CLEMENTINE – No domingo será servido o famoso brunch da chef Aglay Piovesan. Entre os pratos do bufê, penne com limão, brownie de nozes e madeleines, um bolinho francês em forma de concha. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• CAFÉ DO MUSEU – Cléo Sperandio vai servir especialmente o espaguete ao alho e óleo com camarão e lagosta (R$ 45,00) ou só com camarão (R$ 30,00). De brinde, dose de limoncelo, licor feito de limão siciliano. Pátio do Museu da Vale do Rio Doce, na antiga Estação Pedro Nolasco, Paul (3326-8190).
• IATE CLUBE – O almoço festivo do Marlim Azul, restaurante do clube, vai ter música ao vivo, bufê especial, brincadeiras e sorteio de brindes. Entre os quitutes do bufê, filé ao molho de ervas finas, camafeu de frango, lombinho recheado, salmão grelhado e arroz de bacalhau. 
O valor do convite é de R$ 32,00, por pessoa, com bebidas a parte. Praça dos Namorados, Praia do Canto. Reservas de mesas podem ser feitas com Vera Novaes pelo telefone 9972-2105.
• PRATO CHEIO – Bufê variado com pratos como atum assado, medalhão de filé ao molho de champignon w frango ao molho pardo. Av. Adalberto Simão Nader, 113, Bairro República (3225-7675).
• GRAN CANALLI – Risoto de grana padano com pimentões coloridos e grelhados servido com chester agridoce e trouxinhas de queijo de cabra ao pesto. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha 
(3329-1008).
• BARUK – Jamil Letaif preparou dois pratos especiais: peito de pato no champanhe com maçãs e pêra; e cuscuz marroquino e pedaços de filé de badejo com batatas, tiras de cebola frita e molho taratu (gergelim, alho e limão). Além disso, cada mãe vai receber a sobremesa árabe mamull. Rua Rosendo S. de Souza Filho, 691, lojas 2 e 3, Mata da Praia (3225-1541).
• EMPÓRIO BISTUT’S – Foram criados cinco tipos de pratos e sobremesas e entradinha com antepastos variados. A mamãe pode escolher entre filé ao funghi, frango ao molho de mostarda e rúcula acompanhados de arroz e batatas, penne com molho à moda (tomate, manjericão e bacon) ou quatro queijos, e filé de peixe com molho de camarão e arroz de brócolis.
As sobremesas são estrogonofe de nozes, surpresa dourada (pavê de damasco e amêndoas), banana caramelada com sorvete, torta de chocolate com sorvete e quindão. Sai por R$ 38,00 por pessoa. Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República   (3325-5572 e 3227-2397).
• TURKZOO – Bufê com mesa de saladas e de sobremesas e pratos quentes variados. Rua Doutor João Carlos de Souza, 742, Santa Luzia (3314-5106).
• MERCEARIA GRAND RESERVA – A sugestão do restaurante é a imperdível massa portuguesa, um penne com lascas de bacalhau ao azeite temperadinho com coentro e tomates frescos, que é uma delícia. Rua Elesbão Linhares, 52, Praia do Canto. Informações: 3314-6238.
• PRIMA VILLA – A chef Raquel Souza criou três menus especiais para o dia. Tabule de tâmaras e queijo com filé de peixe no cartoccio; salada caprese e frango tropical; e salada de lascas de salmão e risoto de shiitake. De sobremesa, elas podem escolher entre brownie, pêra ao vinho e manga flambada. Av. Hugo Musso, 1.243, Praia da Costa (3329-2186).
• DOMUS ITALICA – As mamães serão recebidas com prosecco e uma surpresa. A dica do chef é o risoto de lagosta com camarão (R$ 78,00 para duas pessoas) ou o risoto de funghi com tiras de filé (R$ 46,00 para duas pessoas). Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676 / 3299-5151).
• LA SALSA E SALSA DA PRAIA – Os restaurantes da família Freitas vão presentear as mães com vasinhos de violeta.   Salsa da Praia: Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto. La Salsa: Rua Madeira de Freitas, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• PAPAGUTH – O restaurante vai sortear um brinde radical. Toda mãe que almoçar lá neste domingo recebe um cartão que vai ser colocado em uma urna e sorteado às 15 horas de domingo. 
Quem for sorteada tem direito a levar dois acompanhantes para o passeio e até 10 dias para agendá-lo. O chef Júlio Lemos também está preparando um prato surpresa. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• SUSHI MAR – As mães vão ganhar uma garrafinha de saquê personalizada. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto 
(3345-9015).
• ORIUNDI – A famosa banana flambada será o brinde no almoço de domingo. Juarez Campos também sugere o penne com molho de lingüiça defumda e shiitake, que é o prato da Boa Lembrança e a mãe pode levar para casa um lindo prato de cerâmica decorado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• BACCO – A casa vai oferecer o couvert como cortesia para as famílias. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). 
• LAREIRA PORTUGUESA – As mães vão receber chocolates, flores e outras surpresas. BACALHAUZINHO – Rosas para as mães e sugestão do bacalhauzinho no azeite. Rua Des. Demerval Lyrio, 600, loja 2, Mata da Praia (3325-7165).
• BRASILIANO – As mães vão ganhar uma musse de chocolate de sobremesa. A sugestão do dia é o aroz piamontaise com filé ao molho de vinho e cogumelos. Rua João da Silva Abreu, 971, Praia do Canto (3227-9979). 
• QUINZINHO – As mães que se deliciarem com os pratos portugueses ganham um brinde supresa na saída. Rua Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto (3225-9844).
• CASQUINHAS – Se a família toda for almoçar com a mãe, 20% de desconto nos pratos. Se ela for só com o filho, 10% de desconto. Av. Antônio Gil Veloso, 192, Praia da Costa (3389-0252).

• IL BUON GUSTAIO – Dinho pensou no amor de mãe e criou um cardápio que inclui entrada com mix de antepastos, raviólis em formato de coração recheados de quatro queijos acompanhados de filé ou frango, risoto de socol com quiabo e pudim de pêra de sobremesa (R$ 55,00 com direito a refrigerante, água e cafezinho). Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279)

• SUÁ – Bianca Calheiros criou pratos especiais só para a data, como medalhões de frango recheados com ricota puína e espinafre com risoto de tomate seco, picanha de porco com farofa da casa e molho de maracujá. 
Na sobremesa, serão servidas frutas gratinadas com saybon ao vinho. As mães também vão ser presenteadas com flores. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

