Planos de saúde já dispensam carência
<b> Enquanto o governo cria regras para migração, empresas
no Estado atraem clientes eliminando prazo de carência </b><br>
 <br>
A notícia de que a Agência Nacional de Saúde Suplementar 
(ANS) quer criar mecanismos para que a população troque de plano sem cumprir outro período de carência animou os capixabas. Mas isso já é possível em planos de saúde no Estado.
No São Bernado Saúde, quem está trocando de operadora tem a possibilidade de não cumprir nenhum prazo de carência para começar a usufruir do plano.
O presidente da empresa, Walter Bernadina, disse que é preciso não ter doença preexistente ou necessidade de cirurgia de emergência. “Essa estratégia é para manter o cliente mais tempo. Se a pessoa precisar fazer uma cirurgia, nós analisamos o caso e podemos dar uma carência de 6 meses a um ano”, explicou.
Para qualquer novo associado – vindo ou não de outras operadoras – não há carência para atendimento em caso de acidentes pessoais, consultas e exames complementares simples.
O PHS Sistema de Saúde também faz um aproveitamento da carência de outros planos, que pode ser total ou parcial. A assessoria de imprensa explicou que, para carência zero, vários fatores são analisados – o principal é o tempo de permanência no plano anterior.
O aproveitamento da carência vale para os planos PHS, PHS Participativo, Vix Mais e Vix Saúde. Também não há carência para novos associados no que diz respeito a consultas e exames complementares não especializados, como eletrocardiograma, preventivo, Raios X e teste alérgico. Para o PHS Odonto também é oferecida a carência zero. 
A Unimed informou que ainda está analisando a proposta da ANS para ver as possíveis adequações da empresa. Por enquanto, só é possível um aproveitamento parcial da carência de outras operadores.
A assessoria da Golden Cross respondeu que ainda não tem informações suficientes para emitir opinião sobre o projeto da ANS. Atualmente, não há possibilidade de carência zero.
A mudança no prazo de carência depende de uma lei que está parada na Comissão de Seguridade Social da Câmara, em Brasília. 
Pela proposta, os clientes poderiam migrar durante um determinado período do ano e pagariam uma espécie de seguro que a operadora receberia pelos procedimentos realizados. A ANS quer fazer com que os clientes deixem de ser “reféns” das operadoras e aumentar a competição entre elas.

As opções

PHS Sistema de Saúde
Quem está vindo de outras operadoras pode ter a carência reduzida ou mesmo zero. Vários fatores são levados em consideração na hora da análise, o principal deles é o tempo de permanência no plano antigo. 
O aproveitamento da carência vale para os planos PHS, PHS Participativo, Vix Mais e Vix Saúde. Não há carência para consultas e exames complementares não especializados, como eletrocardiograma, preventivo, Raios X e teste alérgico.
São Bernado Saúde
Quem trocar de plano e escolher a empresa pode ter carência zero. Para isso, o paciente será avaliado e não deve ter doenças preexistentes ou necessidade de cirurgia de emergência. A empresa explicou que analisa os casos de quem precisa fazer um cirurgia e que pode dar uma carência de seis meses a 1 ano, dependendo do caso.
Não há carência para atendimento em caso de acidentes pessoais, consultas e exames complementares simples.
Unimed
Atualmente, só há possibilidade de absorção parcial de carência de outros planos (não total), de acordo com um estudo que é feito para cada novo associado. A empresa disse que está avaliando a proposta da ANS.
Golden Cross
A empresa informou que eventualmente oferece promoções para novos associados vindos de outros planos, mas que não há nenhuma em vigor no momento. A operadora informou que ainda não tem informações suficientes para avaliar a proposta da ANS.
OBS.: A Samp foi procurada pela reportagem, mas não deu retorno até o fechamento dessa edição. O diretor administrativo da SMS informou que não poderia falar sobre o assunto e ninguém mais foi encontrado. Corretores de planos de saúde informaram que nenhuma das duas operadoras oferecem carência zero.
Fonte: Planos citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>