TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Apaixonados
A revista Nova deste mês preparou um editorial de moda especial para comemorar o Dia dos Namorados. A publicação reuniu cinco mulheres famosas e apaixonadas que, ao lado de seus amores, sugeriram o que há de mais interessante e sexy para deixar seu namorado ainda mais encantado.
Os atores Danielle Winits e Cássio Reis (foto), a repórter Sarah Oliveira e o empresário Thiago Possi, os VJ’s Carla Lamarca e Felipe Solari, a apresentadora Eliana com seu marido, Edu Guedes, e a atriz Tânia Kalill e o cantor Jair Oliveira exalaram paixão e felicidade durante todo o ensaio, intitulado “Ela só quer, só pensa em namorar”.




Brincadeira
Se a vida pudesse ser um pouco ensaiada, que visual você escolheria na hora de dar o fora em alguém? A revista Trip imaginou alguns e convidou a atriz Vanessa Lóes para estrelar a brincadeira. Ela é casada com o bonitão Thiago Lacerda.



Projetos 
Adriana Bombom e Dudu Nobre estão felizes da vida. Bombom acaba de gravar um programa piloto para a Record e Dudu Nobre começa a viajar pela Europa com sua turnê de shows em agosto.



Cera
A apresentadora Adriane Galisteu teve suas mãos moldadas pela Mãos de Cera durante o III Arraial da Sociedade Mobilizadora, evento beneficente realizado na Casa dos Sonhos da Estrela, em São Paulo. Todas as mãos de cera feitas pela empresa foram leiloadas durante o evento.



Freio
A Rede TV! decidiu segurar um pouco os encrenqueiros Rodrigo Scarpa, o Vesgo, e Wellington Muniz, o “Silvio”, do programa “Pânico”. Eles só viajam para a Alemanha no dia 19. 



Inteligência
Em época de celebrar os enamorados, o ator Reynaldo Gianecchini declara na revista Estilo de Vida deste mês que inteligência para ele é excitante.
Casado há oito anos com a jornalista e atriz Marília Gabriela, Gianecchini assume: “Adoro mulher poderosa, que sabe das suas vontades e que brilha.”




Maquiagem
A Record começa a fazer testes de maquiagem visando a próxima fase da novela “Cidadão Brasileiro”. E Karina Bacchi será uma das muitas atrações dessa passagem de tempo na trama.



Gatinha
Viviane Victoretti disse que decidiu não ir à Alemanha torcer de perto pelo Brasil porque ficou com pena de deixar sua gata persa sozinha. 
A atriz estréia no final do ano o filme “Segurança Nacional”, em que faz par romântico com o ator Thiago Lacerda. Viviane também contou que já está no elenco da próxima novelas das sete da Globo.



Estréia
Quitéria Chagas gravou suas primeiras cenas da próxima novela das oito da Globo, “Páginas da Vida”.
Ela viverá a personagem Dorinha, empregada do casal vivido por Deborah Evelyn e Ângelo Antônio.



Obstáculo
A produção do programa do Raul Gil continua tomando canseira de Zezé Di Camargo e Luciano. Comenta-se que o empresário da dupla tem dificultado a negociação para a gravação de um especial.



Estressada
Ângela Sander, que há bem pouco tempo deixou a direção do “Domingão do Faustão”, ainda não recebeu alta dos seus médicos. Ela continua internada numa clínica de Porto Alegre.




Cinema
Antes de mergulhar nas gravações da próxima novela das seis, remake de “O Profeta”, Thiago Fragoso vai de cinema. O ator está fechando participação em longa-metragem que será rodado em São Paulo.
Em “O Profeta”, Thiago vai reencontrar o diretor Mário Márcio Bandarra, que já trabalhou com ele no Canal Futura. 




Encantada
“Me encantei com o charme, com o jeito doce dele falar. Rodrigo não veio pegando na minha cintura, achei isso ótimo”, confessou a modelo e estilista Ellen Jabour sobre seu namorado, o ator Rodrigo Santoro, em uma revista de circulação nacional.
Já Rodrigo, que está com a moça há três anos, retribuiu o carinho: “Ellen tem um alto-astral único. Ela não ri para agradar aos outros. A Ellen ri porque é genuinamente feliz.” Ele ressaltou que os dois vivem uma relação em que tudo caminha para o casamento.



Suspense
Como já era esperado, o autor Silvio de Abreu vai levar o suspense de “Belíssima” até o final. Mecanismos serão adotados para revelar o misterioso vilão somente na última semana, entre 3 e 7 de julho. Não necessariamente no último capítulo. 
“Vou fazer como sempre fiz, escrever vários finais para confundir. Só eu e a Denise Saraceni (diretora) vamos saber qual é o real. Não é uma novela de quem matou? O mistério vai se decifrando aos poucos, durante a última semana”, disse Silvio de Abreu. 



Modelo
A atriz Juliana Kametami, que interpreta a ingênua Susy em “Belíssima”, contou que as gravações da novela terminam em 7 de julho e que sua personagem, enfim, se tornará modelo. No momento, ela está ensaiando a peça “Estrangeiro”.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>