TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Muitas armações
Carolina Dieckmann tem muito trabalho pela frente com as armações de Leona, sua personagem em “Cobras & Lagartos”. A vilã ficará grávida de Duda, personagem de Daniel de Oliveira, e, de quebra, fará com que Bel, de Mariana Ximenes, venda todas as ações da Luxus. 
Envolvida com tanto trabalho, Carolina tem recusado convites para fazer teatro. A atriz jura que prefere a visibilidade que a TV proporciona a ter que batalhar patrocínio e se dedicar à produção de teatro. “Os autores me convidam e escrevem para mim. Vou lá, gravo. Gosto que as pessoas me vejam”, gaba-se.

Estudioso
Thiago Lacerda, assim como a maioria da população brasileira, conhece pouco sobre a síndrome de Down. O ator, que vive o Jorge em “Páginas da Vida”, quer saber mais sobre o assunto que afetará a filha de Nanda. 
Embora seu personagem não se envolva diretamente com a criança, Thiago já pesquisa sobre o tema. “A abordagem na trama será fundamental para o público quebrar o preconceito”, acredita.

Palcos 
Robson Caetano vai estrear nos palcos. Vencedor da “Dança dos Famosos”, do “Domingão do Faustão”, o ex-atleta vai mostrar que também entende de teatro. 
Nos dias 9 e 10 de setembro, Robson estréia em Brasília, ao lado da atriz e produtora Antônia Fontenelle, a peça “Amor.
com.br”. Além de ator e dançarino, depois de deixar o atletismo, Robson também se destacou como jornalista de programas esportivos. 

Espiritualidade
Chega às lojas este mês o DVD “As Cartas de Chico Xavier e outras Histórias Misteriosas”, com os episódios “As Cartas de Chico Xavier”, “Experiência de Quase-Morte” e “Zé Arigó”. 
As três histórias foram contadas nos especiais “Mistério” e “Justiça”, do “Linha Direta”, da Globo. Em um disco, com duração de 135 minutos, há ainda um material extra com making of e material jornalístico utilizado pela produção.

Artista
Na segunda fase de “Páginas da Vida”, as esculturas feitas pela personagem de Sonia Braga estarão em evidência. Na trama, a atriz viverá Tonia Werneck, artista convidada a voltar para o Brasil para montar a exposição “Cenas Infantis”. 
A partir daí, ficção e realidade se misturam. As peças originais são assinadas por Sandra Guinle, destaque no Museu de Arte Contemporânea de São Paulo, em 2004.

Dispensada
Após cinco anos de contrato com o SBT, Nany People foi desligada do programa “Hebe”,  A saída da drag queen se deve às mudanças no formato do programa sugeridas pelo novo conselheiro de programação, Ricardo Valadares. 
Dispensada, Nany deixa a produção amigavelmente. “Quero produzir o espetáculo teatral, ‘Nany People salvou meu casamento”, planeja a ex-repórter. 

Na estante
Com o fim de “Floribella”, as aventuras de Flor e sua turma poderão ser lidas em livro. As escritoras Patrícia Moretzsohn e Jaqueline Vargas acabam de lançar “As Aventuras de Floribella”, que traz oito histórias baseadas na trama da Band. 
As autoras foram as responsáveis pela adaptação da trama argentina para o Brasil.

Liberada
Depois de 25 anos de Globo, Tássia Camargo está de mudança para a Record. A atriz terá um contrato de três anos e atuará no núcleo central da próxima novela das oito, “Senhor da Guerra”. 
Tássia está no elenco de “Malhação”, mas sua personagem foi afastada da trama. Por estar com o contrato prestes a vencer e por não ter previsão de quando voltaria ao ar, a atriz foi liberada pela Globo.

Bailarina
Rosamaria Murtinho vai mostrar seus dotes de bailarina no filme “União Fraterna”, de Laís Bodansky. O longa abordará o universo da dança de salão e os freqüentadores dos bailes da terceira idade. 
Ex-bailarina clássica profissional, Rosamaria, comemora a idéia de poder mostrar sua outra faceta nas telas de cinema. 

Internacional
Lucas Babin deve participar do seriado americano “CSI: Miami”. Longe do Brasil desde o fim de “América”, da Globo na qual viveu o peão Nick, Lucas faz parte do elenco da mesma agência de Tom Cruise. 
Se realmente vier a integrar o elenco do seriado, o ator poderá ser visto no canal por assinatura AXN. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>