VÍDEO
<b> “A Pantera Cor-de-Rosa” chega
às locadoras trazendo Steve 
Martin como o atrapalhado 
inspetor francês Clouseau </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Mais uma aventura da Pantera
Aos trancos e barrancos, ele dá seus pulos do jeito que der para correr atrás dos meliantes mais temidos do mundo do crime. Mesmo que para isso seja preciso se meter nas maiores enrascadas durante a caça. 
As trapalhadas do “todo errado” detetive Jacques Clouseau são a grande pedida da comédia “A Pantera Cor-de-Rosa”, estrelada por Steve Martin, que chega na próxima quarta-feira às locadoras. A produção é um remake do filme original de 1963, imortalizado por Peter Salles no papel do protagonista.  
O novo filme é dirigido por Shawn Levy. A história começa com o desaparecimento de uma jóia e um assassinato, crimes que serão investigados pelo herói confuso. Na trama, o treinador de futebol Yves Gluant acaba de levar a equipe francesa à vitória sobre a chinesa. 
Cercado por seus fãs no meio do momento de glória e ao lado de sua bela namorada, a estrela internacional Xania (Beyoncé Knowles), o técnico é morto por um dardo envenenado.
No meio da confusão, o precioso anel de diamante de Gluant, o Pantera Cor-de-Rosa, some misteriosamente. 
O caso ganha rapidamente as páginas dos principais jornais e quem é incumbido de investigá-lo é o inspetor-chefe Dreyfus (Kevin Kline), cotado para conquistar a cobiçada Medalha de Honra pela sétima vez.
O chefão convoca Clouseau para solucionar o crime. E o detetive não está só. Seu novo assistente, o policial Gilbert Ponton (Jean Reno), está com ele. 
A dupla segue as pistas, roda Paris inteira e vai mais tarde para Nova Iorque, onde fuça tudo em busca dos bandidos. 
Nos EUA, ele e seu assistente são atacados por comerciantes de diamantes de caráter duvidoso, bandidos famosos, donos de cassino suspeitos, agentes secretos e  treinadores misteriosos.
As investigações se afunilam e a lista de suspeitos incluem Xania, uma estrela do futebol relegado (William Abadie), um milionário dono de um cassino (Roger Rees) e uma sedutora relações públicas (Kristin Chenoweth).
Serviço
• Filme: A Pantera Cor-de-Rosa
• Direção: Shawn Levy
• Elenco: Steve Martin, Beyoncé Knowles, Kevin Kline e Jean Reno
• Gênero: Comédia
• Quando: Nas locadoras partir da próxima quarta-feira


Saiba mais
• O roteiro do filme é de Len Blum e Steve Martin, a partir de uma história de Len Blum e Michael Saltzman baseada em personagens criados por Maurice Richlin & Blake Edwards e nos filmes de “A Pantera Cor-de-Rosa”.
• A lenda da Pantera Cor-de-Rosa começou em 1963 com o filme original de Blake Edwards, “A Pantera Cor-de- Rosa”,estrelado por David Niven, com Peter Sellers (foto) no papel do Inspetor Clouseau. O filme foi concebido como um veículo para Niven, que era uma grande estrela de Hollywood na época.
• Por mais de uma década a franquia estava adormecida, dependendo de um ator perfeito para encarnar o personagem imortalizado por Sellers para que ela pudesse ser reapresentada ao novo público.

Fonte: Fox Films



Outros lançamentos
Benji, um Amigo Especial
O primeiro filme é de 1987 e demorou quase 20 anos para emplacar uma sequência. “Benji, Um Amigo Especial” é o segundo filme da franquia Benji, que chega às locadoras na quarta-feira. Na direção e roteiro, o mesmo nome do longa original: Joe Camp.
Nessa segunda aventura, o cãozinho compartilha dos problemas de seu dono, o adolescente Colby, diante de uma família disfuncional. 
A dupla precisará lutar muito para evitar que um criador de cachorros mal-intencionado use a mãe de Benji numa experiência irresponsável envolvendo bichos.
O filme chega às locadoras na próxima quarta-feira.
Identidade Roubada
Aquele jogo psicológico que deixa na dúvida se o personagem é louco ou está falando a verdade é o ponto de partida de “Identidade Roubada”, filme com Susan Sarandon. 
Ela interpreta Sophie, uma mulher que acredita estar sendo perseguida pela bela assistente de seu marido, Mara 
(Emily Blunt). Sophie acredita que Mara quer roubar suas filhas, seu marido e sua vida, mas ninguém acredita nela. 
Nesse tormento, ela é forçada a provar sua sanidade. Passa de perseguida a perseguidora e faz uma descoberta ainda mais assustadora. Nas locadoras a partir de amanhã.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>