Clemente Romano (+ 160) e Policarpo (+ 197)
<b> Clemente foi bispo de Roma e
Policarpo se converteu à fé cristã
através do apóstolo João, a quem
acompanhou durante muitos anos </b><br>
 <br>
Os historiadores católico-romanos dão uma grande importância ao bispo de Roma Clemente. Escrevem que foi ordenado bispo pelo mesmo São Pedro, embora por motivos de convivência pacífica tenha dado o lugar a Lino e Cleto, ficando assim em quarto lugar...
Tudo isso não passa de fantasia... desculpe: não passa de tradição pois não temos nenhum documento histórico da época. Mas então qual seria o valor de Clemente dentro do catolicismo? Seria a carta que ele teria enviado à comunidade cristã de Corinto, mostrando assim ser ele o chefe supremo do cristianismo? Pura fantasia! 
Pedro morreu em 64; Paulo em 67; João no ano 100, em Éfeso. Em 96 houve um grave conflito na Igreja de Corinto por causa de cargos e funções. A comunidade cristã de Roma (isto é, quem eventualmente sabia escrever) teve conhecimento disso e enviou uma carta. Esses são os fatos reais. 
Mas ninguém sabe (1°) se os cristãos de Corinto informaram os cristãos de Roma para que eles (de Roma) solucionassem o problema e sobretudo (2°) ninguém pode afirmar historicamente que a carta seja do próprio Clemente, escrita com a autoridade de bispo universal, pois isso, naquela época, seria um absurdo, uma vez que concílios posteriores proibiam que presbíteros ou cristãos de um Patriarcado apelassem para outros patriarcas simplesmente para saber qual era a sua opinião a respeito de alguma coisa. 
Cerca de 10 anos mais tarde, em 107, o bispo Inácio de Antioquia escrevia uma carta à comunidade cristã de Roma (atenção! não ao bispo de Roma Clemente!) elogiando-a como sendo “a presidente da caridade” motivo pelo qual esta comunidade tem o direito de dizer às demais comunidades cristãs o que é melhor a se fazer. 
Que o bispo Inácio de Antioquia em escrever esta carta se mostre um grande “puxa-saco” aparece claro quando diz que a comunidade de Roma é realmente singular pela sua capacidade de fazer amigos na corte imperial e converter ao cristianismo pessoas inteligentes, ricas e com o poder político nas mãos, capazes de ouvir os pedidos e as necessidades de outras comunidades cristãs... Este é o ponto mais importante! Roma é a capital do império! 
O pobre bispo daquela comunidade, fosse quem fosse, não tinha sequer um pequeno motivo de glória ou de valor! 
Com efeito, sabemos pela história que no tempo do bispo Clemente são os cristãos da comunidade de Roma que conseguiram fazer amigos na casa do próprio imperador, nas famílias de Flávio e de Acílio Glabrione... Isso importava! Ninguém entre os cristãos e nem o próprio Constantino, mais tarde, pensará no “Primato do bispo de Roma”!
Enfim Clemente foi preso no terceiro ano do reinado de Trajano e deportado para a Turquia, onde já se encontravam dois mil cristãos trabalhando como escravos nas minas de mármore e morreu mártir em 101 por ter-se recusado de sacrificar aos deuses. Nesse ano morria em Éfeso o evangelista João.
Policarpo de Esmirna nasceu por volta do ano 70. Ainda jovem se converteu à fé cristã pela pregação do apóstolo João, que acompanhou por muitos anos, e no ano 100 o colocou bispo da comunidade de Esmirna. João iria morrer no ano 101. Por todo esse tempo ficando ao lado de João viu os olhos que viram o Senhor Jesus e as mãos que o tocaram: foi uma experiência única.
Inácio de Antioquia foi hospedar-se na casa de Policarpo em 107 e numa carta o descreve como “um homem ancorado no Senhor Jesus e fundamentado n’Ele”. 
É por esta situação de privilégio que freqüentemente as comunidades cristãs da Ásia lhe escreviam pedindo-lhe esclarecimentos e conselhos acerca da fé cristã. Parêntese: observe o leitor que não é só à comunidade cristã de Roma que se escreveu cartas pedindo aulas de catequese!
Naturalmente Policarpo respondia a todas as igrejas. Numa dessas cartas e precisamente aos cristãos de Filipos, podemos ler: 
“Quem não confessa que Jesus Cristo veio num corpo humano feito de carne, é um anticristo, e quem não confessa seu martírio na cruz é filho do demônio; quem distorce as palavras do Senhor Jesus segundo seus modos pessoais de pensar e nega a sua ressurreição é filho de Satanás. Por isso abandonemos as falsas doutrinas e pensemos como nos foi ensinado pelos apóstolos”. 
O que é que Policarpo queria dizer com isto? Algo muito simples: as doutrinas do gnosticismo são baseadas única e exclusivamente na especulação do raciocínio enquanto que a fé cristã é baseada naquilo que vemos e tocamos: nós cristãos vimos o homem cujo corpo era o templo de Deus, ou, se quiser, a verdade cristã não é uma doutrina especulativa produto do intelecto, mas é uma realidade que “sai” do homem Jesus que todos puderam ver e tocar. 
O apóstolo João viu e tocou esta verdade feito corpo de carne e Policarpo viu João e sentiu na sua catequese toda a verdade exatamente como Ireneu, que se tornou cristão depois de ter visto e escutado Policarpo. 
Por isso Ireneu escreveu: “a carne e o sangue são a causa da nossa fé e salvação; (...) nós fomos salvos mediante a carne e o sangue do Senhor Jesus”. Ireneu escreveu para os gnósticos que entendiam as palavras “carne e sangue” e “salvação” em sentido figurado e simbólico. 
Por isso, acrescentava Ireneu (discípulo de Policarpo, que era discípulo de João, discípulo de Jesus): “Quando São Paulo diz que somos membros de seu corpo, de sua carne e de seus ossos, não fala de um homem espiritual e místico, mas de um homem real, feito de carne, sangue e ossos; (...) por isso mais vale o homem simples com sua fé, que o sofista blasfemo. Portanto é necessário fugir das opiniões dos gnósticos que ensinam que a mensagem de Jesus deve ser entendida de modo figurado e simbólico”. 
Isto e muito mais Ireneu escreveu no seu tratado “Salus Carnis” (a salvação da carne) encerrando a obra assim: “Esta é a fé que encontrei tanto nas comunidades da Ásia, como nas comunidades de Roma”.
Num certo momento Policarpo se apercebeu que as comunidades de Roma celebravam a Páscoa no dia de domingo enquanto as da Ásia a celebravam no dia 14 do mês de “nisan”. Então foi a Roma para discutir o fato com o bispo Aniceto, mas não chegaram a um acordo. Mesmo assim, diz a crônica, “permaneceram em paz e comunhão”.
Voltando de Roma, Policarpo foi preso: era o dia 22 de fevereiro de 155, e ele tinha 86 anos de idade: foi jogado às feras, mas a multidão pediu que fosse queimado vivo; mas as chamas não o tocaram. Então um carrasco lhe traspassou o coração com uma faca. Gritando sua fé no Senhor Jesus, Policarpo morreu. Clemente e Policarpo são considerados santos e mártires pela Igreja de Roma.
N° 962 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Opinião <br><br>