TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pausa para foto
Mudar de papéis é mesmo com Maria Luisa Mendonça – não só nos palcos, mas também na vida. 
Ela acaba de estrear na direção com “Essa Nossa Juventude”, que está em cartaz no Teatro do Leblon, no Rio de Janeiro. 
Além de dirigir, ela também atua no espetáculo e conseguiu abrir brecha na agenda para posar para as lentes do badalado fotógrafo Fabio Seixo, em ensaio para o site Ego.
A idéia era fazer um ensaio zen, mas os olhares fortes da atriz trouxeram mais densidade para as imagens. 
A última seqüência foi realizada dentro da sauna da academia, sob altas temperaturas.
“Não sou modelo, mas gosto de posar e estou me aperfeiçoando cada vez mais”, conta Maria Luisa.

Em todas
Márcio Garcia assina como co-roteirista e diretor o longa-metragem “O Golpe”. O ator também vai rodar em breve a sua segunda produção em Hollywood – a primeira experiência de Márcio no cinema americano foi em “Journey To The End of The Night”, filme em que fez uma participação. 

Desejos
Juliana Baroni está se destacando como a assanhada Miriam, de “O Profeta”. Mas a atriz quer ter chances de mostrar ainda mais seu trabalho também no cinema. 
Em janeiro de 2007, ela aparece na telona no filme “Polaróides Urbanas”, de Miguel Falabella. No longa, Juliana será Vanessa, uma garota de programa. A atriz, no entanto, afirma que não costuma receber muitos convites para filmes. “Espero que, com esse trabalho, as portas do cinema se abram para mim”, torce.

Escolhida
Ana Paula Padrão é o nome escolhido por Silvio Santos para comandar a transição no jornalismo do SBT. A apresentadora deixaria o expediente diário no “SBT Brasil” para comandar uma versão de “Fantástico” na emissora, nas noites de domingo. 

Risos
O especial de fim de ano da Globo, “Os Caras-de-Pau”, uma comédia de auditório apresentada pelos humoristas Leandro Hassum e Marcius Melhem, já está pronto para ser exibido. 
Numa das cenas, Leandro e Marcius interpretam Alfredo e Jaime, mordomos que preparam a casa do casal de ricaços Moly e William, vividos por Paula Burlamaqui e Pedro Paulo Rangel, para a noite de Natal.

Submundo
Monique Escapeti encerrou as filmagens do curta-metragem “Interrupção” com Antônia Fontenelle, Marcelo Ferreira e Enoli Lara. 
Dirigida por Anderson Correa, a produção conta a história de Maria da Graça, vivida por Monique na infância e por Antônia na fase adulta. 
Na história, uma dançarina de boate engravida de seu cliente. A personagem é obrigada por Lola, dona da boate, a fazer um aborto.

Novo ramo
Rodrigo Santoro foi convidado para mais um trabalho no exterior. O ator, que permanece nos Estados Unidos, onde grava o seriado “Lost”, dublou um personagem na versão para o computador do clássico filme “Scarface”. 
Além de Santoro, Al Pacino participa do trabalho. O veterano ator dá a voz a Tony Montana, o mesmo personagem que interpretou no longa, filmado em 1983. A produção recebeu o nome de “Scarface: The World Is Yours”.

Enfermaria
A Globo vai contratar professores de Educação Física para acompanhar os artistas nas próximas edições do quadro “Dança no Gelo” e ainda proibirá treinamento fora da emissora. 
Na edição atual, Danielle Suzuki e Monique Alfradique tiveram lesões no tornozelo. Wanessa Camargo se feriu treinando em casa. Iran Malfitano imobilizou o pulso. Já Claudia Ohana foi parar no hospital e Lucimara Parisi quebrou duas costelas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Política <br><br>