Lojas abertas durante jogo do Brasil
<b> Em Planalto Serrano, alguns
estabelecimentos vão funcionar
no horário da partida de olho em
quem não é fã de Copa do Mundo </b><br>
 <br>
Muitos comerciantes vão fechar as suas portas hoje no horário do jogo de estréia do Brasil na Copa do Mundo, às 16 horas, mas no bairro Planalto Serrano, na Serra, alguns estabelecimentos vão funcionar normalmente, de olho na clientela que não faz questão de ver a bola rolando.
A Evolution DVD Vídeo, por exemplo, vai manter as portas abertas. “Assistiremos ao jogo, mas continuaremos atendendo normalmente”, disse o funcionário Lucas Dias Santos.
Quem quiser cortar o cabelo também vai encontrar o Salão Planalto aberto. “Vou atender e ver a partida ao mesmo tempo”, afirmou o proprietário José Carlos Santos. O mesmo vai acontecer no Comercial Dias Rações, que terá expediente normal hoje.
Entretanto, a maioria das lojas vai permanecer fechada durante o jogo e só reabrirá as portas assim que o juiz der o apito final.
“Moro aqui perto e vou voltar a atender logo”, declarou a proprietária do minimercado Val Auto-Serviço, Valdirene Alves.
A oficina de bicicletas Ciclo Cross também só reabre depois da partida. “Fecho às 15 horas e reabro logo”, declarou a proprietária Célia Gomes da Rocha, que arriscou um palpite para o jogo de hoje contra a Croácia: 2 a 0 para o Brasil.
Outros estabelecimentos optaram por encerrar os trabalhos e dar folga no resto do dia para os funcionários. É o caso da Casa Dias Material de Construção.
“Vamos trabalhar só até as 14 horas. Reabriremos na quarta-feira (amanhã)”, informou o proprietário José Dias.
URNA
Os moradores de Planalto Serrano podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, que estão na Drogaria Shirley, localizada no bloco A, e no minimercado Val Auto-Serviço, no bloco C.


Destaques comerciais
Construção – Um dos destaques comerciais de Planalto Serrano é a loja Netto Material de Construção. Além do material básico para começar a obra, a loja também oferece o acabamento.
O estabelecimento está aberto há seis meses. “É uma empresa familiar. Trabalhamos eu, meu pai e minha mãe”, disse o gerente Clóvis Cassa (na foto ao lado da mãe, Lúcia).


Mercado – O minimercado Val Auto-Serviço é outro destaque do bairro. No estabelecimento, os clientes encontram mantimentos, além de materiais de utilidades domésticas e cosméticos.
“Aos domingos, fechamos ao meio-dia. Moro ao lado, então sempre tem gente me chamando para comprar alguma coisa, mesmo quando a loja está fechada”, contou a proprietária, Valdirene Alves Brzeski.

Moda – Na Nayara Calçados, especializada em sapatos, o proprietário Marcos Antônio de Assis ampliou a oferta de mercadorias e também comercializa roupas, inclusive para bebês.
“Temos moda infantil e para adultos. Abrimos há cinco anos e vendemos calçados de marcas conhecidas”, disse Assis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>