DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Hoje o destaque é uma receitinha árabe. Trata-se de uma criação de alguns anos atrás, quase uma brincadeira: o tabule tropical. A partir de uma receita clássica, introduzi alguns elementos nossos como manga e figo. Modéstia à parte, ficou bonito e muito gostoso...
E já que estou neste clima, há muitos anos atrás, quando ainda não se achava escargot por aqui, inventei uma entradinha brincando com o assunto: utilizei os corações de frango que, adequadamente cozidos, lembram muito a textura dos bichinhos, servidos com a mesma manteiga com alho e ervas.
E, para dar mais charme, coloquei-os dentro de champignons graúdos, que serviram como concha. Batizei – afinal, não era para enganar e sim para brincar – de “falsos” escargots.
A mãe do chef francês Georges Blanc, que era conhecida como Mère Blanc, fazia umas crepes de batata que ficaram famosas. Quando comecei a servi-las aqui, batizei de crepes de Vonnas, que é a cidade onde fica o restaurante do Georges.
Mas, um dia, depois que li um texto do escritor russo Alexander Kuprin, resolvi me apropriar da crepe para fazer mais uma paródia gastronômica e rebatizei de falsos blinis.
Diz esse texto: “Os blinis são redondos, quentes e lindos como um sol glorioso. Blini evoca oferendas para os deuses. Blini simboliza o sol, dias claros, uma boa colheita, um casamento feliz, crianças saudáveis...”
Só peço que vocês não entrem no meu clima e façam os blinis acompanhados por coisas sérias: se não puder assumir um bom caviar de esturjão, conforme-se com um arenque ou ovas de salmão e diga para os convidados que é alérgico a caviar.
E não conte que aprendeu a mentir comigo.

“Falsos” escargots
em concha de
champignons Paris

Ingredientes:
12 ou 16 champignons Paris graúdos, servindo-se 3 ou 4 por pessoa, dependendo do tamanho; 12 ou 16 coraçõezinhos de frango; 2 colheres (de sopa) de vinho branco seco.
Para o molho de manteiga: 200g de manteiga sem sal; 1 colher (de sopa) de salsa e 1 colher (de sopa) de cebolinha verde, grosseiramente picadas; 4 dentes de alho descascados, apenas picados grosseiramente; 1 colher (de sopa) de cebola roxa picada ou, na falta dela, da parte branca de cebolinha verde; 1 pitada de noz-moscada; sal e pimenta-do-reino branca, o quanto bastem.

Ê Limpe os corações de frango e elimine a parte superior. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Refogue em um pouco de manteiga, junte o vinho branco e um pouco de água e deixe alguns minutos para cozinhar. Reserve.
Ë Lave bem os cogumelos e deixe em água com um pouco de suco de limão para evitar que escureçam, antes eliminando os “pés”.
Ì Bata no liqüidificador: a salsa, a cebolinha, o alho, a cebola roxa ou a parte branca da cebolinha verde, o sal, a pimenta-do-reino, a noz-moscada e a manteiga, até formar uma “pasta” homogênea.
Í Escorra e enxugue os cogumelos. Tempere com um pouco de sal e pimenta. Em cada um, coloque um ou dois coraçõezinhos, dependendo do tamanho da “concha” e encha com a “manteiga de escargot”, como é erroneamente chamada.
Î Leve ao forno quente até a manteiga borbulhar. Sirva com torrada ou pão fresco. Não se esqueça de uma colherzinha para quem não quer abusar do pão.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Tabule tropical
Ingredientes:
Para o tabule clássico: 250g de trigo para quibe; 1 xícara de hortelã picada com a tesoura e 4 raminhos para enfeitar; 3/4 de xícara de salsinha picada; 1/2 xícara de cebolinha picada; 1 tomate pequeno cortado em cubinhos; suco de limão, azeite, sal e pimenta-do-reino, a gosto; 1 manga madura mas ainda firme; 3 figos maduros; 1/4 de xícara de pimentão vermelho ou amarelo, cortado em cubinhos; tabasco ou outro molho de pimenta; 3 pães árabes.

Ê Coloque o trigo de molho em uma xícara de água. Deixe descansar cerca de 20 minutos para amaciar bem.
Ë Junte hortelã, salsinha, cebolinha, tomate e pimentão. Tempere a seu gosto com sal, pimenta-do-reino, limão, azeite e tabasco. Só junte a manga, descascada e cortada em cubinhos, no final. Reserve um pouco da manga picada para decorar.
Ì Lave os figos muito bem e não descasque. Deixe na geladeira no mínimo uma hora. Corte em rodelas finas, conservando a casca.
Í Coloque no centro de cada prato o tabule, usando uma fôrma adequada. Em volta, disponha as rodelas de figo e um pouco da manga picada. Decore com um galho ou folhas de hortelã. Sirva meio pão árabe para cada pessoa.
Nota: Esta é uma adaptação da tradicional salada árabe, incrementada com temperos mais fortes e um toque tropical.
Rendimento: Para seis pessoas.

Blinis de batata com peixes defumados e ovas de salmão

Ingredientes:
500g de batatas descascadas; 50ml de leite; 3 colheres (de sopa) de farinha; 3 ovos inteiros e 4 claras; 4 colheres (de sopa) de creme de leite; 300g de manteiga derretida clarificada ou óleo, se preferir; 3 fatias de salmão defumado; 3 filés de arenque, de preferência com raiz forte; 1 potinho de ovas de salmão; 100ml de creme azedo; 1 limão.

Ê Para clarificar a manteiga, coloque-a numa panelinha de inox e coloque em banho-maria para derreter e também evaporar a água nela contida. Depois decante, deixando a parte sólida e branca (a caseína), que normalmente fica depositada no fundo da panela e queima com facilidade.
Ë Cozinhe as batatas descascadas em água com sal e faça um purê, juntando o leite. Deixe esfriar. Junte as três colheres de farinha e depois, sucessivamente, os ovos inteiros (gema e clara), um a um, e as quatro claras.
Adicione o creme de leite. Não se deve trabalhar demais a massa, para não engrossar muito. Depois de testar, você poderá acrescentar mais leite, se estiver muito espessa.
Ì Numa frigideira grande, com a superfície bem plana, coloque manteiga clarificada (ou óleo) suficiente para cobrir todo o fundo.
Quando estiver bem quente, derrame uma colher (de sopa) bem cheia da massa (ou uma concha pequena, dependendo do tamanho da panqueca desejado).
O formato redondo se forma sozinho. Na frigideira grande podem-se fazer quatro ou mais panquecas ao mesmo tempo. O cozimento é rápido. Vire a panqueca com espátula fina de madeira ou de plástico próprio, para não arranhar o teflon...
Í Deverão ser servidas três panquecas por prato. Sobre cada uma coloque o peixe defumado escolhido: salmão, filés de arenque, ova de salmão ou mesmo um bom caviar de esturjão... Acompanhe com o creme azedo e uma fatia de limão.
Nota: A massa pode ser preparada de véspera e conservada na geladeira. Antes de utilizar, deixe meia hora em temperatura ambiente. E uma boa opção para o 
“day after” é prepará-las no café da manhã e comê-las com geléia.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>