Briga entre pacientes e médico acaba na polícia
<b> Em clínica particular na Enseada,
a causa da confusão foi atraso de
pacientes. Em Policlínica de São
Pedro, foram 4 brigas em 1 mês </b>
 
Bate-boca, agressões verbais e ameaças. Foi o que ocorreu em uma clínica médica particular na Enseada do Suá, Vitória, na manhã da última sexta-feira. O motivo foi o atraso de duas pacientes, de 13 e 20 anos, enteada e madrasta. Elas estavam acompanhadas do pai da menina, um homem de 38 anos.
Os três chegaram 20 minutos depois da hora marcada para a consulta e elas acabaram não sendo atendidas. O homem se irritou e brigou com o médico. Eles pediram para não serem identificados.
Seguranças chegaram a ser chamados para acabar com a confusão entre os dois, que teriam gritado palavrões e feito ameaças durante a discussão, que aconteceu na sala de espera da clínica.
Depois do ocorrido, ambos se mostraram bastante constrangidos com a situação, e relataram que foram à Delegacia da Praia do Canto, onde cada um registrou um boletim de ocorrência contra o outro.
Esse não foi o único caso de confusão entre médicos e pacientes esta semana em Vitória. Em São Pedro, no último domingo, a Policlínica teve que ser fechada para preservar a segurança de quem trabalha no local. Segundo informações dos próprios funcionários, que preferiram não se identificar, o parente de um paciente se revoltou com atendimento e quebrou um vidro de um dos guichês.
Cenas como essas têm se tornado cada vez mais comuns, segundo os funcionários da Policlínica de São Pedro. Uma mulher que trabalha no local informou que, em um mês, já ocorreram quatro incidentes com pacientes.
O secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, informou que só tem conhecimento de duas dessas ocorrências na Policlínica, mas está pedindo um reforço policial para preservar a segurança de funcionários e pacientes.
“A porta de entrada de um pronto-atendimento é sempre tensa. Isso não é só na Policlínica”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

