Planos de saúde dão desconto e facilidades
<b> Há planos que também estão
reduzindo carência e incluindo
atendimento odontológico e
cirurgias, como vasectomia </b><br>
 <br>
Para driblar a concorrência e atrair clientes, planos de saúde estão diminuindo tempo de carências para internações, cirurgias e exames complementares. Também estão oferecendo novos serviços, que vão de ligadura de trompas a envio de profissionais à casa do cliente, em casos de emergências médicas.
Um dos planos de saúde que estão apostando em novos serviços é a São Bernardo Saúde. Quem se torna cliente pode fazer laqueadura e vasectomia sem pagar mais por isso. Além disso, o plano diminuiu de seis para três meses o tempo de carência para internações, cirurgias e exames complementares. 
“Estamos, também, cobrindo acidentes de trabalho. Criamos diferenciais, em vez de diminuirmos o preço”, disse o diretor-presidente da São Bernardo Saúde, Walter Dalla Bernardina.
O Sistema PHS Saúde, que inclui os planos Vix e PHS, está oferecendo carência zero para qualquer consulta e exame simples em todos os seus planos, e dando 15% de desconto nas primeiras seis mensalidades. 
Mas a gerente de Marketing da empresa, Dayse Cortez, ressaltou que as vantagens podem ficar ainda maiores, dependendo do caso. “Existe a possibilidade de a pessoa obter carência zero total, se o cliente passar por uma entrevista, onde serão avaliados fatos relevantes. Outra possibilidade é o aproveitamento de carências, de outros planos, que também depende de aprovação e de análise de dados”.
Já a Unimed aposta em produtos novos, campanhas de marketing e em uma rede médico-hospitalar própria. 
“Em um mês, pretendemos lançar o Unimed Fácil co-participativo, para empresas, o que vai contribuir para diminuir a mensalidade”, adiantou o diretor de mercado da empresa, Márcio Almeida.
A Golden Cross está oferecendo nove meses gratuitos de Golden Med. A equipe médica do plano vai até a casa da pessoa, de ambulância, presta os primeiros socorros no local, e a encaminha para o hospital, em casos de urgência e de emergência. Outro benefício é a gratuidade do plano odontológico, por 12 meses.


Saiba mais
São Bernardo Saúde – Incluiu nos planos cobertura para procedimentos não obrigatórios, como laqueadura e vasectomia. Diminuiu o tempo de carência para internações, cirurgias e exames de seis para três meses e passou a cobrir acidentes de trabalho.
Valor dos planos: o participativo mais em conta fica em R$ 53,96 e o plano que cobre tudo, R$ 109,63.
PHS Sistema de Saúde/Vix – Está com carência zero para qualquer tipo de consulta e exames simples em todos os seus planos. Possibilidade de carência zero para todos os procedimentos, possibilidade de aproveitamento de carências de outros planos, descontos de 15% nas primeiras seis mensalidades e descontos em farmácias. 
Os planos podem ser encontrados partir de R$ 32,24 (Vix Saúde Familiar).
Unimed – O valor do Unimed Participativo para pessoas de até 18 anos e internação em enfermaria é de R$ 79,11.
Vida e Saúde – Os planos podem ser encontrados a partir de R$ 28,00.
Golden Cross – Descontos de até 30% em medicamentos, plano odontológico com isenção de pagamento nos primeiros 12 meses (após esse período, é permitida a opção pela manutenção do benefício mediante pagamento de um valor adicional), assistência 24h. Só negocia na Grande Vitória e o valor depende do número de beneficiados. 
Fonte: Empresas citadas e site da Unimed Vitória



Prótese dentária e canal de graça
As prefeituras da Grande Vitória estão ampliando os atendimentos odontológicos especializados. Canal, próteses, diagnóstico de câncer bucal e radiologia são alguns dos tratamentos gratuitos oferecidos.
O Centro de Especialidades Odontológicas de Vitória oferece radiologia, colocação de prótese, canal, cirurgias para raspagem, aumento de coroa, enxerto, diagnósticos de câncer, além de atendimento para pessoas com necessidades especiais, como diabéticos e hipertensos.
Em Vila Velha, o atendimento especializado na Central Odontológica, na Unidade de Saúde de Divino Espírito Santo, conta com tratamentos de canal, cirurgia de ciso incluso, exame de câncer bucal. Também há atendimento para pessoas com necessidades especiais.
Na Serra, no Centro de Especialidades Odontológica este ano já foram prestados mais de 45 mil atendimentos, entre cirurgias para raspagem, aumento de coroa e enxerto, anomalia óssea, canal. Diabéticos e hipertenso contam com atendimento especial.
Vitória, Vila Velha e Serra também possuem o serviço de pronto-atendimento odontológico para casos de urgência, que sofreram algum acidente ou com muitas dores, por exemplo.
Viana possui três unidades de saúde especializada. A Unidade de Marcílio de Noronha, com tratamentos de periodontia (cirurgias para raspagem, aumento de coroa e enxerto), Unidade de Canaã, com serviços de patologia (biópsias para detecção de câncer bucal) e a Unidade de Universal, que atende pacientes portadores de necessidades especiais, como hipertensos, diabéticos, deficientes físicos e mentais.
Para ter acesso aos atendimentos especializados, o paciente deve procurar primeiro a unidade de saúde mais próxima e se consultar. Se o dentista identificar a necessidade de um tratamento mais profundo, o paciente é encaminhado para o profissional especializado. Os pacientes de Cariacica e Fundão são encaminhados para o Centro de Especialidades Odontológicas de Vitória.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>