Vestindo a camisa
<b> Tudo começou em julho de 2001. De lá pra cá,
toda edição da São Paulo Fashion Week é marcada
pelo lançamento de novos modelos de camiseta.
Estamos falando, é claro, da campanha O Câncer
de Mama no Alvo da Moda que, nesta edição
comemorativa do evento paulista inovou, lançando
a Coleção Estilistas SPFW/Hering </b><br>
 <br>
Durante os últimos anos, a cada temporada de lançamentos, um estilista vem sendo convidado pela organização do evento para criar um novo modelo, prestigiando, assim, a campanha, cujo alvo foi criado pelo estilista americano Ralph Lauren. Até hoje, foram sete os nomes convidados para participar do projeto Edição Especial Calendário Oficial da Moda Brasileira – Alexandre Herchcovitch, Fause Haten, Walter Rodrigues, Cavalera, Valdemar Iódice, Amir Slama ( Rosa Chá) e Ricardo Almeida.

A campanha, assim como a SPFW, está comemorando 10 anos de Brasil. A data motivou a Hering a reeditar as sete camisetas. Um folder promocional exibe os modelos, vestidos pela top Fernanda Tavares. Cada estilista/marca imprimiu seu estilo às peças, o que resultou em designs diferentes e originais, todos assinados por importantes nomes do cenário da moda brasileira.

Mas o mais importante é o objetivo da campanha: quem ganha  com a venda das camisetas é o Instituto Brasileiro de Controle do Câncer-IBBC que se encontra em fase de ampliação.

Agenda fashion
Trilha de sucesso - Depois de participar da Bread and Putter, realizada em julho em Barcelona, na Espanha, o que outras surpresas nos reserva a Lei Básica? A alegria, sensualidade e a originalidade da marca capixaba, que tanto agradaram aos cerca de 150 mil europeus que passaram pelo Centro de Convenções de Barcelona, durante a famosa feira  internacional de moda - segundo Johnny Camello, diretor de Comércio Exterior da grife- poderão ser vistas durante a edição do Oi Fashion Tour, marcado para acontecer em Vitória quando setembro vier.

A marca que tem o festejado estilista Ronaldo Fraga como diretor de criação, mantém uma base em Barcelona que é responsável pela distribuição das coleções da Lei Básica para os mais de 200 clientes em todo o continente.

Criação - A Santana Têxtil do Brasil deu a largada para o projeto Jeans Tudo nas Universidades, que consiste em que alunos de Estilismo & Moda  participem de oficinas de criação e palestras que serão levadas aos cursos superiores da área em diversas cidades do país. Em parceria com a Lavamatic e Marquessoeiro Aviamentos, a iniciativa é dirigida aos estudantes da Faculdade Marista e UFC, em Fortaleza; Universidade Salgado, em Goiânia; UPF, em Passo Fundo; SATC, Unesc e Senai, em Criciúma; FURB, em Blumenau; Cesumar, em Maringá ; Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha e UnisaL, em Americana. Os interessados em participar devem obter mais informações nas coordenações dos cursos. 

Ensino - Vem aí o Instituto Brasil de Arte e Moda , que nasce da parceria entre a  Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção- Abit,  e o Museu de Arte de São Paulo.Trata-se da primeira instituição nacional a unir as áreas da indústria, cultura e educação com a missão de fortalecer a posição do Brasil no cenário internacional como um novo e importante centro criador e exportador de moda. 
O Instituto vai oferecer um curso de pós-graduação em Direção de Criação em Moda voltado para designers, artistas plásticos, estilistas e profissionais de talento comprovado que atuam e utilizam a moda como linguagem. A coordenação será do estilista Jum Nakao e da professora Sandra Harabagi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Mulher <br><br>