Novidades nas lojas
<b> Empresa brasileira fabricante de
cartuchos lança nova marca de
câmeras digitais, filmadoras,
pen drives e MP3 players </b>
 
Na última quinta-feira, dia 9, a Multilaser realizou um evento em Vitória para divulgar para as principais revendas de informática do Estado a sua linha de produtos para 2006, que está cheia de novidades.
Entre os lançamentos, que já estão chegando as prateleiras estão mouses, pen drives, MP3 players, head phones, CD-Rs, DVDs, mini DVDs, memory cards, caixas de som para computadores, teclados e câmeras digitais.
Uma das principais novidades é a câmera digital Multilaser. O equipamento, que chega às lojas até o fim deste mês tem resolução de 3 megapixels e zoom digital de 4x.
Mas as novidades não param por aí. Até o final de abril, a empresa paulista lança no mercado nacional uma filmadora com câmera digital de 3 megapixels e dois novos modelos de câmeras digitais com 5 megapixels.
Conhecida pela qualidade de seus cartuchos remanufaturados e compatíveis, a empresa está passando por um processo de repocisionamento da marca. A gerente de marketing da empresa, Márcia Segalla, esteve em Vitória especialmente para divulgar as novidades para o mercado capixaba de informática.
“Deixamos de ser o cartucho completo para nos tornar a Multilaser, completa como você”, destaca a executiva. Márcia aproveitou a vinda a capital capixaba para visitar alguns revendedores da marca, como a Redetronic.
Segundo um dos proprietários da empresa, Beto Oliveira, o mercado capixaba de produtos de informática cresce a cada dia. “De olho nisso, a Redetronic está fechando uma parceria com a Multilaser”, revela o empresário.
Entre os novos produtos, um que está tendo grande procura pelo público é o Pen Drive de 1GB. Pequeniníssimo, o pen drive da Multilaser é o menor do mercado. Também vale destacar os memory cards da marca, com capacidades de 128, 256 e 512MB, além de dois modelos super-poderosos, com capacidades de 1 e 2 GB. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

