Saem CD e DVD ao vivo dos “rebeldes”
<b> O DVD é o maior destaque,
porque mostra as coreografias,
a interação do RBD com o
público e cenários espetaculares </b><br>
 <br>
Muito mais do que um mero show é o DVD “RBD Live in Hollywood”. A apresentação feita pelo grupo no Pantages Theatre, em Los Angeles (EUA), e registrada em vídeo foi um espetáculo de entretenimento, quase um musical. 
A interação dos cantores com o público acontecia nos intervalos entre todas as músicas, e a platéia, quase inteiramente feminina, ia ao delírio cada vez que um dos rapazes soltava a voz. 
O início é um dos pontos altos. Primeiro, dois homens, vestidos de faxineiros, entram no cenário – que imita uma sala de estar, com vários sofás –, e começam a limpar. 
Um deles encontra uma lata de lixo e se põe a batucar. O outro, na seqüência, munido de duas tampas da lata, passa a acompanhá-lo. Em meio a isso, os outros músicos entram, um a um, e vão agregando o som de seus instrumentos à batida. 
Mesmo sem os astros no palco, a platéia entra no clima e se diverte. Mas logo chega a hora de ver Alfonso, Anahí, Dulce, Christian, Maite e Christopher. Eles protagonizam quase uma hora e meia de cantoria, sempre simpáticos e carinhosos com as fãs. 
Fazem seus teatrinhos e mostram domínio das coreografias. Anahí é a diva dos momentos mais sensuais da apresentação, com seu corpo esguio coberto apenas por um bustiê e minissaia, além de muito brilho. 
Um dos números em que isso fica mais evidente é em “Me Voy”, quando ela toca pandeiro. Já Dulce aparece mais nas horas românticas do espetáculo. 
As duas são as únicas que têm números-solo. Dulce canta “No Pares”, e Anahí, “Sálvame”, que faz parte de um medley com três dos primeiro sucessos do grupo. Os outros são “Rebelde” e “Sólo Quédate en Silencio”. 
O sucesso “Nuestro Amor” ganhou cara nova com uma levada bossa nova, e Alfonso faz um rapzinho no começo de “Asy Sou Yo”, outro ponto alto do espetáculo. 
O CD traz 13 das 14 faixas do DVD. No lugar do medley entrou apenas uma das faixas que o integra, “Sólo Quédate en Silencio”. A desvantagem do disco é não poder ouvir as brincadeiras do conjunto nos momentos que separam uma canção da outra. 
Ao contrário do lançamento anterior, “Que Hay Detrás de RBD”, “Live in Hollywood” é rico em material extra. 
Além de haver seleção de cenas e de ser possível assistir a tudo com ou sem legendas em português, há os bastidores da sessão de fotos para o álbum e entrevistas com os integrantes, que contam um pouco sobre seus sonhos, suas vidas e expectativas. Há também um papo com o criador de “Rebelde”, Pedro Damián.
Serviço
• DVD e CD: RBD Live in Hollywood
• Artista: RBD
• Gravadora: EMI
• Preço médio: R$ 36,00 cada <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>