Servidores estaduais ficam sem feriadão
<b> As repartições estaduais vão funcionar no dia 27, mas ficam fechadas nos
próximos dias 26 e 23 </b><br>
 <br>
O governo do Estado decidiu decretar funcionamento normal nas repartições públicas no próximo dia 27, sexta-feira. No dia 26, Corpus Christi, será feriado. Já na segunda-feira, dia 23, data da Colonização do Solo Espírito Santense, será ponto facultativo. 
Entre as prefeituras, a de Vila Velha foi a única que decidiu também funcionar na sexta-feira normalmente. Será ponto facultativo nos municípios da Serra e Fundão. Em Vitória, Viana, Guarapari e Cariacica ainda não foi definido como será o expediente no dia 27.
De acordo com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, a definição sobre o ponto facultativo depende de um decreto do prefeito João Coser. As prefeituras de Cariacica, Guarapari e Viana informaram que a decisão sobre o funcionamento ou não após o feriado de Corpus Christi deverá ser divulgada até uma semana antes da data. 
No dia em que o Estado comemora 470 anos de colonização, não haverá expediente nas prefeituras de Vila Velha, Serra, Fundão e Vitória. Em Viana, o funcionamento será normal. As prefeituras de Guarapari e Cariacica ainda irão decidir se haverá ponto facultativo. 
No feriado de Corpus Christi, as agência bancárias não abrem as portas, mas o funcionamento será normal na sexta-feira. No dia 23, os bancos só fecham nos municípios onde for decretado feriado, como os casos de Vila Velha e Fundão.
O mesmo acontece com as agências dos Correios: fecham apenas onde for decretado feriado na segunda-feira, não funcionam na quinta-feira e abrem normalmente na sexta-feira.
Já os supermercados da Grande Vitória têm permissão para funcionar nos dias 23 e 26, e o horário de abertura será definido por cada estabelecimento. No dia 27, o atendimento será normal em todas as lojas.

O que funciona e não funciona

Repartições estaduais
O governo do Estado decretou ponto facultativo no próximo dia 23 (segunda-feira). No feriado de Corpus Christi, dia 26, não haverá funcionamento e, na sexta-feira, dia 27, as repartições abrirão normalmente.

Prefeituras
•Vitória – No próximo dia 23, ponto facultativo. No próximo dia 26 (Corpus Christi), não haverá expediente. Ainda não foi definido se será decretado ponto facultativo, no próximo dia 27.
•Serra – No próximo dia 23, ponto facultativo. No dia 26, as repartições ficam fechadas. No dia 27, os funcionários da prefeitura não trabalham, porque irão compensar a folga nos dias anteriores.
•Vila Velha – No próximo dia 23, feriado no município. No dia 26, as repartições não abrem. No dia 27, expediente normal.
•Guarapari – A prefeitura ainda não definiu como será o funcionamento das repartições nos próximos dias 23 e 27. No dia 26, não haverá expediente.
•Viana – No próximo dia 23, funcionamento normal. No dia 26, as repartições não abrem. A prefeitura ainda não definiu se haverá funcionamento no dia 27.
•Fundão – A prefeitura informou que será feriado no município na segunda-feira, dia 23. Na quinta, dia 26, as repartições ficarão fechadas e foi decretado ponto facultativo na sexta-feira.
•Cariacica – A prefeitura ainda não definiu como será o funcionamento das repartições nos próximos dias 23 e 27. No dia 26, não haverá expediente.

Bancos
No próximo dia 26, nenhuma agência funciona. Atendimento normal no dia 27. No dia 23, só não haverá expediente nos municípios que decretarem feriado.

Correios
Não haverá atendimento no próximo dia 26. No dia 27, funcionamento normal. No dia 23, só não haverá funcionamento onde for decretado feriado. Onde for ponto facultativo, as agências abrem normalmente.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>