Células-tronco para acabar com a calvície
<b> Cirurgião plástico do Espírito Santo está testando 
nova técnica em cirurgias de implante de cabelo </b>
 
Mais uma arma na guerra contra a calvície. O cirurgião plástico Fábio Zamprogno, membro da Associação Brasileira de Cirurgia da Restauração Capilar (ABCRC), está testando o uso de células-tronco para aumentar e agilizar os resultados do microtransplante de cabelo.
A novidade já foi aplicada pelo médico capixaba em 17 pacientes, nos últimos dois meses, que serão observados para que os resultados sejam apresentados em um congresso em 2007.
O médico explicou que a diferença na cirurgia está na solução onde os fios de cabelo são embebidos antes de serem implantados na área da calvície, que até então era apenas soro fisiológico.
A nova solução, que parece fortalecer os fios implantados e agilizar o nascimento deles, é retirada do sangue do paciente, que passa por uma centrífuga, fazendo com que as células-tronco, que têm poder regenerador, liberem substâncias chamadas fatores de crescimento.
“É mais um recurso que adicionamos à cirurgia. A célula-tronco e os fatores do crescimento extraídos do sangue são adicionados às ‘mudinhas’ de cabelo. Essas substâncias agem fortalecendo as mudas que serão implantados”, explicou Zamprogno.
O médico destacou que, embora ainda não existam pesquisas científicas que comprovem os resultados, alguns estudos já apontam que a solução faz com que os cabelos que, geralmente, surgem no segundo ou terceiro mês após o implante, comecem a nascer mais cedo.
Além disso, explicou que um dos pontos fracos da cirurgia atual era a perda de mudas de cabelo, formadas por até três fios – elas morriam na solução de soro.
“Com as células-tronco, é como se as mudas estivessem preservadas por um adubo. Esses resultados fazem lógica. É algo que só vem para somar. Geralmente temos uma perda de 5% das mudas implantadas. Se isso for reduzido para 2%, já será um ganho para o paciente”, ressaltou.
Zamprogno ponderou que o novo artifício, que encarece a cirurgia em cerca de R$ 1 mil, não invalida a técnica anterior. 
“A técnica atual, com o soro, já está muito evoluída, mas agora surgiu essa nova abordagem. Como é preciso de oito a 10 meses para o cabelo crescer, com o passar do tempo vamos ver se surgiu mais resultado ou não”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

