RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Exposição, oficina, caminhada e celebração afro
Exposição, oficina de trançado, caminhada noturna, debate e celebração afro-ecumênica serão alguns eventos da comemoração pelos 157 anos da Insurreição do Queimado (foto). A programação é do Fórum Chico Prego.
As comemorações começam hoje, às 18 horas, com a abertura da Exposição Iconográfica de São José do Queimado, na Casa do Congo Mestre Antônio Rosa, na Serra-Sede.
Com o tema “Magia e Resistência”, a mostra vai reunir uma coleção de fatos da época da Insurreição noticiados pelo jornal Correio da Vitória e quadros do artista plástico Assis.
Hoje também será ministrada uma oficina de trançado, ao ar livre, além de apresentações do grupo de dança afro Kizile e recital de poesias por Teodorico Boa Morte.
Na quarta-feira, será realizado um debate sobre “Queimado”, no Centro de Defesa dos Direitos Humanos, em Carapina, às 19 horas. No sábado, haverá a caminhada noturna “Cultuando Antepassados”, em direção às ruínas do Queimado.
Um grupo de participantes sairá da praça João Miguel, na Serra-Sede, à meia-noite, e outro de Santa Leopoldina. A celebração afro-ecumênica será às 8 horas de domingo (Dia da Insurreição), nas ruínas da Igreja do Queimado.

Banda italiana Gen Rosso em Vitória
Vinte anos depois de sua primeira turnê pelo Brasil, a banda italiana Gen Rosso, que é católica, retorna com o musical “Streetlight”. Dessa vez, virá a Vitória, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, nos próximos dias 21 e 22, às 20 horas.
O musical, baseado nos movimentos focolares (de inspiração cristã), primeiro será apresentado em Canção Nova, em Cachoeira Paulista (SP), no Acampamento PNH (Por hoje não), no próximo sábado, às 20 horas. São esperadas 50 mil pessoas.
Depois, a banda apresenta-se em Vitória, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Manaus, Fortaleza e Brasília.
Com quase duas horas de duração, o espetáculo conta com a participação de 18 componentes, de oito nações diferentes, tendo sido inspirado na história do afro-americano Charles Mbats.
Mbats foi integrante de uma gangue de bairro nos anos 60, nos EUA. Tornou-se referência para alguns jovens da época.
As apresentações do Gen Rosso também abordam temas como racismo, tráfico de armas e a busca de significado para a existência humana.
INGRESSO
Os ingressos para assistir ao espetáculo no Ginásio Álvares Cabral já podem ser trocados por 1kg de alimento não perecível nos supermercados Carone, Fafi, Cras 
(Praia do Canto, Maruípe), Cajun (Bairro da Penha), Regional Santo Antônio, Banco de Alimentos Herbert de Souza (Jardim da Penha), Centro de Vivência de Jardim Camburi e Casa do Cidadão de Laranjeiras.
A banda tem mais de 30 anos de história e a experiência de 170 turnês, 53 álbuns, 300 músicas gravadas e mais de cinco milhões de espectadores nos dois mil shows realizados em 43 países.
O grupo é muito popular por sua participação em megaeventos juvenis, como a Jornada Mundial da Juventude (agosto/2005), na Alemanha.
Na Itália, seu país de origem, a banda já se apresentou até na Sala de Audiências Gerais do Papa, no Vaticano, sendo aplaudida por João Paulo II.

Saiba mais
• Focolares é um movimento religioso de inspiração cristã, fundado em 1943, em Trento, Itália, por Chiara Lubich. Vinculado à Igreja Católica, conta com adeptos em diversas confissões religiosas e prega a unidade, entre outros princípios. É também designado como “Obra de Maria”.
• PHN é um movimento juvenil inspirado na experiência de Francisco José dos Santos, o Dunga (Canção Nova), em visitas a presídios, Febem (Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor), casas de apoio a portadores do vírus da Aids, além de sua própria história de vida.
A idéia ganhou força quando Dunga ouviu uma palestra do padre Jonas Abib, fundador da comunidade, direcionada aos jovens católicos.

Serviço
Musical “Streetlight”
•Local: Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória
•Dias: Próximos dias 21 e 22
•Horário: A partir das 20 horas
•Ingressos: 1kg de alimento não perecível

Audição - “Como compreender os desastres planetários” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória, e amanhã, no mesmo horário, na Emescam, Reta da Penha.
Contato: 9979-5373/9982-8721.

Encontro de Igrejas
Adoração, mensagem e gratidão. É o Encontro de Igrejas (cartaz), às 19h30 de hoje, na Primeira Igreja Batista em São Conrado, Cariacica. No louvor, Katiuscia e Grande Coral (igrejas batistas de Alto Laje, Itaquari, Cruzeiro do Sul e Maracanã). Ledi Porto vai dar testemunho.
O pastor Solimar Lopes convida a todos.

Auto da Paixão
Começam as inscrições dos atores para o “Auto da Paixão de Cristo” (foto), que vai ser apresentado no dia 14 do mês que vem, em Santo Antônio, Vitória. Os interessados devem ir ao Santuário, hoje, das 19h30 às 21 horas, segundo Denise, uma das integrantes da comissão de encenação.
“Precisamos de mais adultos”, ressaltou.

Jeová - Nos próximos sábado e domingo haverá Encontro Regional das Testemunhas de Jeová – “Revista-se da nova personalidade” –, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Palestras, demonstrações bíblicas, batismo.

TESTE
O que o Espírito de Deus deu a Bezalel?

Resposta de sábado: O Espírito Santo proibiu Paulo de pregar em Bitínia (Atos 16.6-10)

CALENDÁRIO
Marianela García Villas foi assassinada pelo exército de El Salvador, em 1983. Tinha 34 anos. Lutava em favor do povo oprimido. Conquistou reconhecimento e prêmios internacionais. Assim como ela, muitos outros também foram assassinados na luta pela liberdade.

Voluntários - A entidade filantrópica espírita Caminho da Luz, que assiste pessoas carentes de Andorinhas, Mangue Seco, Morro da Engenharia, Joana D’Arc e adjacências, em Vitória, está precisando de professores voluntários para aulas de reforço escolar e também na área de moda. As turmas de judô estão carentes de um professor, pela manhã.
Contato com Ana Maria: 3325-9909.

Festival - A Comunidade São Francisco de Assis, em Vila Velha, abriu inscrições para o 4º Festival de Música Católica, que vai ser realizado no dia 6 de maio. Mais informações com Sheyla ou Ivani: 3289-5536/3035-1132.

Jantar - Pratos típicos de Guiné-Bissau, como galinha cafriela e caldo de chebeu, serão servidos no jantar beneficente, no próximo dia 25, no Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha, Vitória. O convite custa R$ 10,00. Renda destinada ao trabalho humanitário com o povo de lá.
Organização: Grupo de Missões Nações por Herança. Contato: 9931-5460.

Músicos e Cantores
Bruna Olly (foto) e Ministério de Louvor Manancial estarão no Encontro da Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária, às 19h30 de hoje, no auditório do Cefet-ES, em Jucutuquara, Vitória.
“Vamos apresentar a credencial, teremos palestra e confraternização”, ressaltou o diretor da Asmuceb, Rogério Lopes.Seminário - Entre os próximos dias 24 e 25 vai ser realizado o seminário “Sedentos por tua Glória”, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santana. O pastor Pedro Cantagalli (BH) é uma das presenças.
Contato: 3216-0875/9925-2951.

Seminário - Entre os próximos dias 24 e 25 vai ser realizado o seminário “Sedentos por tua Glória”, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santana. O pastor Pedro Cantagalli (BH) é uma das presenças.
Contato: 3216-0875/9925-2951.

A PALAVRA
“Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho”
Zacarias 11.17 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>