Bolivar: o Iluminismo e o Romantismo
<b> Bolivar foi a figura 
dominante na história do
novo continente nestes
últimos 200 anos </b><br>
Carlo Bussola <br>
Para falar da Filosofia Iluminista que era a Filosofia dominante nas Américas dos séculos XVIII e XIX, escolhi Simon Bolivar, nascido em Caracas, em 1783, e falecido em Santa Marta, Colômbia, em 1839. Escolhi S. Bolivar porque ele foi a figura dominante na história do novo continente nestes últimos 200 anos. 
Bolivar é o produto da evolução intelectual de uma época que havia encontrado no Iluminismo, no Deísmo e no Romantismo a sua maior expressão. 
Lendo seus discursos e suas máximas e sabendo que seus autores preferidos eram Rousseau e Voltaire, podemos afirmar que Bolívar começou a sua viagem intelectual no Iluminismo, foi levemente tangido pelo Deísmo, sem deixar de ser fundamentalmente iluminista e acabou seus últimos anos no Romantismo.
O Iluminismo é uma corrente de pensamento que preenche todo o século XVIII e metade do século XIX. Seu lema é a máxima latina: “Separare ande!” isto é: tenha coragem de separar os dados da fé religiosa e seu mundo emocional e fantasioso dos dados da razão e seu mundo real. 
Esta distinção poderá ser feita com a ajuda do raciocínio, o único que faz uma separação total entre os dogmas eclesiásticos e a pesquisa científica da realidade. O Iluminismo do século XVIII, isto é, o Iluminismo que formou Bolivar, tem três características:
1 – Estender a análise crítica a qualquer tipo de conhecimento ou de crença porque o poder cognitivo humano se estende até onde se estende o fenômeno, mas não além deste, porque então entraríamos no campo da suposição e da fantasia.
2 – Uma atitude empírica, prática, que é a única que produz um tipo de conhecimento que tem dentro de si os meios para a autocrítica e relativa correção. Somente assim nós podemos colocar à prova a verdade descoberta: aceitá-la, ou corrigi-la, ou abandoná-la. Por isso o Iluminismo é um compromisso crítico com a razão.
3 – Este conhecimento adquirido através da análise racional deverá ser usado para melhorar a vida individual e comunitária dos homens. Neste sentido o Iluminismo muda a vida das pessoas tanto em nível intelectual, como em nível prático, porque é da sua essência produzir o progresso em todos os campos e a tolerância entre pessoas e povos. 
Tolerância e progresso que, nestas épocas, só encontramos na Filosofia de Voltaire, Rousseau e poucos outros filósofos membros de sociedades secretas como a Ordem Rosacruz, a Maçonaria, a Carbonaria. (Sociedades que viviam no segredo porque proibidas pela Igreja Romana sob pena de serem entregues à Inquisição).
Foi com estes homens que Bolivar formou suas idéias, sua cultura e seus ideais políticos. Estes homens entendiam por “tolerância” toda uma série de ações práticas que impedissem que a religião cristã se tornasse instrumento de governo; queriam com isto impedir as lutas de religião e as fogueiras da Inquisição. 
Por progresso entendiam o compromisso da razão para barrar o determinismo na História humana; determinismo, tanto defendido pela Igreja Romana e pelos regimes absolutistas totalmente contrários a qualquer iniciativa de mudanças políticas ou religiosas.
Bolivar é o produto desse Iluminismo. Quando jovem, era um grande admirador de Voltaire. Escrevia ele: “Em Voltaire encontra-se tudo: estilo; grandes e profundos pensamentos filosóficos; crítica firme e também deleite.” (IP = Ideário Político – 14). 
Veja-se este outro trecho de Bolívar que poderia ser assinado por Voltaire: “O que é o povo! Sua credulidade e ignorância faz dos católicos uma seita de idólatras. Lançamos execrações aos pagãos porque adoravam as estátuas e nós, cristãos, o que é que fazemos?”
“Por acaso não adoramos, como eles, pedaços de pedras ou de madeiras grosseiramente esculpidas ou pedaços de tela mal pintadas? O estado atual das luzes (Iluminismo) deixa muito poucos enganados nesta matéria; os homens racionais já não discutem princípios, dogmas e mistérios cujos fundamentos são reconhecidamente falsos.”
“Por isso mesmo se sabe que são produtos da superstição e da  impostura. Tudo isto digo como pensador e tais são minhas idéias como pessoa particular, embora, como cidadão, eu respeite as opiniões recebidas” (I.P.; 16). 
Existem no I.P. muitas outras cartas e até algumas que se aproximam do materialismo. São cartas de um Bolivar jovem que só aceita o que é racional, tão racional que parece até material, como aquele que considera a inteligência não um produto do espírito, mas um produto material do cérebro (I.P.; 15). 
Com o passar dos anos Bolivar, sem deixar o fundo racionalista do Iluminismo, se encontra com o Deísmo.
O Deísmo começou entre os chamados “filósofos platônicos” de Cambridge e difundiu-se pela Europa. Suas teses fundamentais são duas:
1 – Não se pode aceitar uma revelação divina que se introduz na História humana, porque um fato como este ultrapassaria o fenômeno concreto e limitado do mundo humano e por isso excederia aquilo que a razão humana poderia conceber (como pensavam os iluministas);
2 – Por causa disto qualquer religião somente poderá ser racional, isto é, acreditamos num Criador tanto quanto a razão no-lo indica e no-lo permite. 
Neste sentido todos os iluministas são deístas, é verdade, mas há uma diferença entre por exemplo, o deísmo de Voltaire (Deus não toma parte do governo físico do mundo, mas tão-somente do governo moral), e o deísmo de Rousseau, que admite a existência de Deus que governa realmente o mundo, além de ser garantia da ordem moral.
No I.P. há muitos exemplos disto. Aqui cito somente uma frase que Bolivar pronunciou perante o Congresso de Angustura, em 1819: “A atroz e ímpia escravidão cobria com seu manto negro a terra da Venezuela. (...) Implorei a ajuda do Deus da Humanidade e logo a redenção dissipou as tempestades” (I.P.; 80).
Mas em sua idade mais avançada Bolivar se revela o romântico perfeito que nasceu da Filosofia do Iluminismo. O ambiente épico e grandioso em que Bolivar vivia despertou-lhe nas veias o sonho do brilhantismo e do sentimentalismo que é um dos componentes do sangue espanhol. 
Não esqueçamos que seus antepassados vieram da Espanha. Foi, por assim dizer, o sangue espanhol que completou nele a obra do Iluminismo, levando-o ao romantismo.
O Romantismo é um movimento filósofico-artístico que começou no século XVIII e teve a sua maior floração no século XIX. O Romantismo atribui grande importância ao sentimento entendido como uma categoria a mais do conhecimento. 
O Romantismo nasceu como reação ao Iluminismo para o qual o limite é o fenômeno real. Querendo sair dos limites do fenômeno, o Romantismo descobre que a emocionalidade, isto é, o sentimento, leva a pessoa para um conhecimento que está em todo e qualquer lugar, mesmo nos lugares da fantasia... 
Fundamentando-se na consciência que, a seu ver, é tudo e faz tudo neste mundo, o romântico sente-se projetado para o infinito. Trata-se de uma infinidade típica da consciência que vai além do cerco limitado e finito da realidade percebida pela razão. 
Aliás a razão só atrapalha, uma vez que o sentimento pode ser infinito por ser uma atitude do espírito e não da razão limitada ao fenômeno. As características do Romantismo podem ser resumidas a quatro:
1 – Otimismo metafísico, porque não há fenômeno ou realidade que limite o poder do espírito;
2 – Crença num projeto providencial que rege a História humana;
3 – O culto do infinito (através da categoria “sentimento”) que produz no homem o titanismo, ou seja, um caráter de grandeza gigantesca, física, moral e intelectual;
4 – O tradicionalismo, pois o Romantismo exalta as instituições tradicionais porque elas constituem a trama histórica que, permanecendo igual a si mesma, permite todas as mudanças do porvir. 
Por isso o tradicionalismo enaltece o nacionalismo dentro do qual a raça é a urditura que permanece, permitindo aos costumes, à língua e à religião evoluir sem perder a sua identidade.
Pela leitura do “Ideário Político” (I.P.) particularmente pelas cartas e pelos discursos da última parte de sua vida, vê-se que Bolivar realiza plenamente os quatro pontos do Romantismo. 
Primeiramente o seu otimismo foi inesgotável e permaneceu até mesmo quando se viu abandonado e teve que reconhecer que cada latino-americano era “uma república individual”. Segundo: a sua crença no providencialismo histórico é muito bem salientada pelo seu biógrafo J. B. Trend (“Bolivar”; Zahar; Rio; pg. 128). 
Terceiro, seu titanismo aparece nas defesas das instituições sociais fundamentais e no seu ininterrupto correr de república para república a fim de fortalecer as vontades e animar as pessoas a não desistirem da luta pela independência. 
E finalmente o tradicionalismo aparece tanto na defesa das raças como na defesa da religião. Perante o Congresso Constituinte da Bolívia alertou que “Os pais de família não podem descuidar do dever religioso para com seus filhos; os pastores espirituais são obrigados a ensinar a ciência do céu” (I.P.; 101). 
E ele mesmo quis morrer “rodeado de sacerdotes cristianos de mi país com el crucifijo em las manos” no perfeito estilo do Romantismo, mas na sinceridade da busca contínua de um ideal superior que só o Romantismo lhe oferecia, mas que a realidade sócio-política continuamente deturpava.

Bibliografia
1 – V. Lacuña, Ed.: “Proclamas y discursos del libertador”; Caracas; 1939.
2 – H. A. Bierck; “Select writings of Bolivar”; 2 vol.; New York; 1951.
3 – S. De Madariaga; “Bolivar”; 2 vol.; México; 1951.
4 – V. Franco; “Utopia e riforma nell’Illuminismo”; Torino, 1970.
5 – J. B. Trend; “Bolivar”; Zahar - Rio; 1979.
N° 949 – contínua terça-feira próxima


“Em sua idade
mais avançada,
Bolivar se revela
o romântico
perfeito que
nasceu da
Filosofia do
Iluminismo” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>