Dupla famosa apronta no palco
<b> Pedro Malta e Carla Diaz vivem aventuras na peça
“João & Maria”, que será apresentada em Cachoeiro </b>
A tribuna 
Eles ainda nem chegaram aos 15 anos e já fazem sucesso na TV há algum tempo. Agora, estão juntos também no teatro em um espetáculo que será apresentado neste fim de semana em Cachoeiro. Os atores Pedro Malta e Carla Diaz interpretam a dupla que apronta todas em “João & Maria”, em cartaz no Teatro Rubem Braga hoje e amanhã, às 17 horas.
 Com direção de Gabriel Cortez e adaptação de Pedro Murad, o musical é baseado no conto homônimo dos Irmãos Grimm. A história fala de dois irmãos que se perdem numa floresta e são aprisionados por uma bruxa (Monique Curi) numa casa feita de doces.
 “Eu me identifico com o João, porque ele é um menino muito esperto, que gosta de arquitetar cada passo”, disse Pedro, de 11 anos, cujo último trabalho na TV foi como Pepê, da novela “Começar de Novo”.
Com 12 atores e cenário que se transforma em três, retratando o universo da floresta, com duendes e outros animais, a história sofreu pequenas alterações. Novos personagens, como árvores que falam. 
Carla Diaz (a Khadija de “O Clone), de 14 anos, está em sua quinta peça. No papel de Maria, Carla vive uma menina sensível e emotiva, subjugada pela bruxa. 

Serviço

• Espetáculo: “João & Maria”
• Quando: Hoje e amanhã, às 17hs
• Onde: Teatro Rubem Braga, Cachoeiro
• Ingressos: R$ 24,00 (para não estudantes) e R$ 12,00 (meia) ou R$ 18,00 apresentando a filipeta. Estudantes continuarão pagando meia entrada com a apresentação da carteira de estudante. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

