Novas técnicas contra varizes
<b> O uso de laser e injeção de uma
substância que produz espumas
são algumas das novidades
mostradas em encontro médico </b><br>
 <br>
Laser e injeção de uma substância que produz espuma estão entre as novidades para o tratamento das temidas varizes. As técnicas fizeram parte das discussões do Fórum Venoso Capixaba, ontem, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
O cirurgião vascular e chefe da disciplina de Moléstias Vasculares da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), George Carchedi Luccas, explicou que a utilização do laser para o tratamento do problema traz mais vantagens para os casos mais complexos.
\"As varizes possuem uma graduação que varia de um a seis. No primeiro nível se enquadram as varizes que não possuem sintomas, somente existe a preocupação estética do paciente. O último grau é o das varizes que trazem complicações para a qualidade da pele e ainda por cima podem causar úlceras venosas\", disse.
Para os casos mais simples, a melhor indicação continua sendo a cirurgia. Segundo Luccas, não é possível obter a cura para as varizes, mas o paciente pode controlar a doença.
\"É diferente operar um apêndice, por exemplo. Se opera e está resolvido. No caso das varizes, é como se fôssemos podar os falhos doentes\", frisou.
Outra novidade para o tratamento é a microespuma. A técnica consiste na injeção de um produto químico no organismo que produz espuma, ajudando a potencializar o efeito.
\"Só que é preciso cuidado, porque o tratamento traz riscos para o paciente. As conseqüências poderão vir na forma de coágulos para o pulmão, causando uma embolia pulmonar\", alertou.
Ele afirmou que, apesar das novidades, há técnicas antigas que funcionam muito bem e que atingiram uma possibilidade de risco mínimo. \"Precisamos julgar as novidades que surgem com muito critério\".
O presidente da Sociedade Brasileira de Angiologia e Cirurgia Vascular – Regional Espírito Santo, João Luiz Sandri, ressaltou que o fórum contou com a participação de cirurgiões vasculares e angiologistas do Estado e palestrantes de outros estados.
\"O objetivo do evento é fazer uma análise do panorama atual da área. Temos muitas inovações que foram iniciadas aqui no Estado antes de ser levadas para outras regiões brasileiras\".

Tratamentos

LASER 

A utilização do laser para o tratamento de varizes é indicado para os casos mais complexos, como por exemplo, os pacientes que possuem complicações da qualidade da pele e também o risco de terem úlceras venosas. Para os casos mais simples – que estão mais relacionados à questão estética – a cirurgia ainda é a melhor indicação.

MICROESPUMA

O procedimento consiste na injeção de um produto químico que produz espuma. Essa espuma ajuda a potencializar o efeito do medicamento. Também indicado para os casos mais graves.

TROMBOSE VENOSA PROFUNDA

A trombose é a coagulação do sangue na veia. Quando extensa e se não for bem tratada, ela pode trazer conseqüências futuras como a insuficiência venosa crônica.
A proposta do método é colocar um catéter na veia e fazer a introdução de uma droga que irá dissolver o coágulo. Com esse procedimento, em 48 horas o vaso se normaliza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>