TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Bela aos 61 anos
No auge de seus 61 anos, a atriz Irene Ravache revela para a revista Dieta Já deste mês o segredo para se manter sempre jovem. Detalhe: ela jura que nunca fez plástica.
Atualmente no ar como a grega Katina, na novela “Belíssima”, Irene conta que teve que emagrecer seis quilos para o papel. Ela divide a cena com Lima Duarte, o turco Murat, na novela, e conta que está em uma excelente fase de sua vida.

Nos palcos
Malu Valle vai participar de “Cauby, O Musical”, espetáculo estrelado e produzido por Diogo Vilela. Na peça, a atriz interpreta Lucy, assessora do cantor. A estréia do musical está prevista para julho. Neste momento, Diogo ainda está fazendo testes para fechar o elenco.

Lá fora
“Páginas da Vida”, a sucessora de “Belíssima” no horário nobre, também vai focar suas câmeras em cenários internacionais deslumbrantes.
A primeira cena da novela, marcada para estrear em 10 de julho, mostra a mocinha Olívia (Ana Paula Arósio)  visitando galerias de arte em Amsterdã, na Holanda.

Nomes
O cantor sertanejo Almir Sather ainda é dúvida para o elenco de “Bicho do Mato”, nova novela das sete da Record. Pegou no dinheiro. Já o menino Sergio Malheiros está confirmado na trama.

Ela fica
Rita Guedes revelou na festa de sua edição da Playboy que vai continuar na Globo. A atriz renovou contrato por mais três anos. Emilio Orciollo Netto também.

Decepção
\"Disse pro Luciano que a gente está parecendo a Família Adams. Pisamos na avenida, a escola tchum! Poxa, a pessoa leva seis anos longe dos desfiles e quando volta, numa nova escola de samba, ela cai!\". Foi com esse discurso de decepção que a apresentadora Angélica falou sobre o rebaixamento da Caprichosos de Pilares, escola de samba na qual desfilou no abre-alas.

Desculpas
A loira e o marido decidiram desfilar 10 dias antes do Carnaval, e não tiveram tempo de se preparar. Tudo aconteceu por impulso e vontade de cair no samba. \"Antes de mais nada, quero pedir desculpas ao pessoal da Caprichosos. Eu não sou pé frio, juro! Fizemos o nosso melhor.\"

Empresa
Silvio de Abreu vai abrir uma nova empresa na novela das oito, “Belíssima”. Fundada pelas personagens de Cláudia Abreu e Glória Pires, surgirá Athena.
Através dessa empresa, elas irão manipular todos os acionistas da Belíssima e jogá-los contra André (Marcello Antony).

Origens
Depois de viver o Padre Pedro em \"Mulheres Apaixonadas\", o ator Nicola Siri volta à origem italiana para encarnar um novo personagem na Globo. Nicola será Cyro Laurenza, dono da agência Splendore, de Milão, na novela de Silvio de Abreu.
A agência, que vem sendo tocada no Brasil pela sócia de Rebeca (Carolina Ferraz), Karen (Mônica Torres), pode se aliar à Razzle Dazzle para a escolha de novas modelos brasileiras.

Animada
Luciana Gimenez disse durante o Carnaval que irá comandar um programa de entrevistas na Rede TV!. Ela está animada. O projeto só deve vingar no segundo semestre.

Teatro
Eduardo Moscovis desembarca em São Paulo nesta semana. O ator, livre de “Alma Gêmea”, volta ao palco com o espetáculo “Norma”. Já Priscila Fantin só pensa em férias. A atriz planeja curtir as capitais brasileiras. 

Negociando
Roberto Leal, cantor português, negocia a apresentação de um quadro dentro do programa comandado por Amaury Junior na Rede TV!. 

Da lata
Daniela Mercury mandou comprar 16 panelas e 20 colheres de pau e as entregou aos músicos de sua banda. Eles irão utilizá-las como instrumento em uma das músicas do show da nova turnê da cantora, em São Paulo. 
Numa performance também inovadora, suas bailarinas extrairão sons percussivos de saias feitas de bacias de metal. 

Mistura
Misturar negócios com prazer pode render boas parcerias – fashion, é claro. A repórter do “Vídeo Show”, Ana Furtado, posou para um ensaio de moda da Estilo de Vida onde ensina como otimizar seus looks e transformar uma peça básica do guarda-roupa profissional em um sofisticado traje para a noite.

Na França
O sucesso do ator Jonathan Haagensen acaba de cruzar mais uma vez o oceano.
O ator, que fez editorial de moda para Dolce & Gabbana fotografado por Mario Testino e ganhou fama internacional devido ao sucesso de “Cidade de Deus”, acaba de gravar um comercial para a Coca-Cola que será veiculado na França, mostrando muito suingue e brasilidade.

Reprise
Jô Soares na contramão. Enquanto todos os programas da Globo estão inéditos, o apresentador volta com reprises a partir de hoje. 

Agora vai
A Record voltou atrás e depois de dizer que não iria, agora organiza uma equipe que vai trabalhar na Alemanha durante a Copa do Mundo. Fala-se em 25 pessoas, entre editores, repórteres e produtores.

Mexida
Os ótimos índices marcados pelo SBT com a jovem mexicana “Rebelde” levaram a Record a retardar o horário de apresentação da novela “Prova de Amor” para 19h42.

Indignada
Pelo visto não foi só Thaís Macedo que ficou indignada com sua imagem passada no “Big Brother Brasil”. A psicóloga contou que sua mãe ficou cinco dias internada, tomando soro, porque não se conformava em ver a filha como vilã. 
Além de ter sido internada, a mãe da ex-BBB ainda perdeu cinco quilos no período em que a filha permaneceu no reality show. “Minha família queria que eu saísse mesmo”, contou a psicóloga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>