PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Baile da Cidade. Encerrando as comemorações pelo aniversário da Cidade de Vitória e comerando os 68 anos do jornal A Tribuna, será realizado no dia 30 de setembro mais uma edição do Baile da Cidade. Pra quem curte dança de salão ou simplesmente quer ouvir boa música, a dica é chegar cedo e pegar lugar no tablado que será montado na areia. O Baile começa às 20h. A realização é da Rede Tribuna com apoio da Prefeitura de Vitória.

Ouvir música da melhor qualidade num lugar lindo como o Parque da Pedra da Cebola. Este é o programa dos capixabas para o próximo dia 8 de outubro, com apresentação especial da Orquestra Sinfônica Brasileira, e com apoio da Rede Tribuna.

Quem não deseja um carro zero? Sabendo disso, a CVC comemora seus 21 anos com campanha publicitária e realizando desejos dos clientes. Criada pela Prisma Propaganda, a campanha “Realize seus sonhos e comemore com a CVC” vai sortear no final deste mês um Celta zero quilômetro e um pacote de presentes escolhidos pelo vencedor, que sairá do sorteio entre todos que comprarem veículos novos ou usados, até 30 de setembro.

RBD em Vitória. O show mais esperado do ano foi antecipado para o dia 29 de setembro, sexta-feira, na Praça do Papa. Os ingressos podem ser comprados em qualquer loja Sipolatti de todo o Estado. A banda RBD, cujos integrantes atuam na novela Rebelde, do SBT, se apresenta com apoio exclusivo da TV Tribuna e do jornal A Tribuna.

O Carrefour está em campanha para ajudar a causa do “Câncer de mama no alvo da moda”. O hipermercado fez parceria com centenas de marcas de produtos comercializados em suas lojas e parte do valor das vendas será doada para o IBCC – Instituto Brasileiro de Controle do Câncer.

A turma do 4° ano matutino de Publicidade e Propaganda da UVV promove nesta quinta e sexta-feira, no Cineteatro da UVV e no Cine Metrópolis, da UFES, o Sinergia – Mostra de Vídeos Universitários e Independentes. O objetivo é promover o intercâmbio entre os alunos das instituições de ensino superior e os produtores de filmes independentes, e também desenvolver o pólo de audiovisual capixaba. Outras informações no site www.uvv.br/sinergia.

Todo mundo sabe da obrigatoriedade de se fazer constar nos impressos a frase “Não jogue este impresso em via pública”. Pois, aproveitando este gancho, a Açãocriação e a Artgraf distribuíram um panfleto em homenagem a Vitória. A peça toda em branco, tinha apenas uma linha de texto no canto: “Não jogue este impresso em via pública. Mantenha esta linda cidade limpa. Vitória 455 anos”. Idéia bem recebida pelas pessoas.

A Artcom criou para a Politintas a campanha “Voto consciente”, abordando assuntos como impunidade, violência, corrupção e desigualdade. As peças, com a frase “Seu voto é capaz de mudar nosso país. Vote consciente. Vamos mudar as cores do Brasil”, estão sendo veiculadas exclusivamente no site da rede de lojas e no jornal interno das empresas. Criação de Antônio Marcos; atendimento de Carlos Victor Lírio e Viviane Albani e aprovação Vinícius Ventorim.

Boa nova para os produtores gráficos. A gráfica GSA está implantando duas novas máquinas e um sistema de workflow completo, integrando todo o processo gráfico, desde a pré-impressão até a linha de acabamento, determinando o fim do fotolito no processo de impressão. Menos custo, mais velocidade.

Filme “Radar”, produzido pela DPZ para a Vivo Empresas, mostra como é fácil utilizar os serviços corporativos de internet móvel, localização remota e comunicação rápida. O filme traz o conceito de radar fazendo referência à fácil localização de pessoas que utilizam suas soluções, que permitem acesso a ferramentas de comunicação a qualquer hora e em qualquer lugar. Além do filme de 30”, a campanha tem anúncios em revistas, jornais, internet e rádio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>