TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Inesquecível
Daniella Sarahyba está na lista das inesquecíveis imagens que a revista Vip publicou. O ensaio foi feito por Ernesto Baldan para a capa da edição de junho de 2003. Na ocasião, Daniella passava uma temporada em Nova Iorque, onde já deslumbrava vários agentes de modelos com sua morenice.
Ficou tão bonito, que agora foi republicado na seção “Clássicos Vip – Fotos que a gente não esquece”. O pedido foi dos leitores que, três anos depois, ainda babam pela foto.
Na entrevista, ela revelou que no início da carreira já sabia se livrar de marmanjos atrevidos e que já tinha por duas vezes dado um tapa num mais abusado.

Exclusividade
Atualmente, Thiago Lacerda só se ocupa com as filmagens do longa “Segurança Nacional”, dirigido por Roberto Carminati. No filme, o ator interpreta Marcos Rocha, um agente da Agência Brasileira de Inteligência (ABIN). 
“Meu personagem é uma espécie de James Bond. E eu sempre quis dar vida a um tipo desses”, ressalta. Para filmar o longa, o ator virou assíduo freqüentador de aeroportos.

Estilo
Ele brilhou como Cazuza, derreteu corações em “Cabocla”, encarou seis personagens em “Hoje é Dia de Maria”, em breve estará como Frei Beto no filme “Batismo de Sangue” e ainda dispõe de talento para ser vocalista da banda Pedras pra Moer. 
Aos 28 anos, Daniel Oliveira fala um pouco sobre sua carreira, sonhos e fama em entrevista à revista Estilo de Vida deste mês. 

Confirmada
O diretor Wolf Maya confirma Tânia Kalil em “Cobras e Lagartos”, substituta de “Bang Bang”. Ela vai interpretar uma chef de cozinha e atuar no núcleo principal da trama.
As gravações de “Cobras e Lagartos” já acontecem no Rio de Janeiro, ainda sem participação de elenco.

Novos horizontes
Depois de interpretar por três anos a patricinha Vivi de “Malhação”, da Globo, Graziella Schimitt estreará no teatro. A bela atriz, de 24 anos, fará a Rapunzel no espetáculo homônimo de Walcyr Carrasco, sob a direção de Marcelo Medeiros.
A novata já viajou para São Paulo, onde ensaia ao lado dos atores Fábio Azevedo e Mariana Hein. A peça estréia no dia 4 de março, em São Paulo.

Estréia celestial
Dalton Vigh fará pela primeira vez um protagonista no cinema. O ator interpretará o astrônomo Francisco no filme “Corpos Celestes”, dirigido por Marcos Jorge e Fernando Severo. 
O papel é de um homem que dedicou toda sua vida aos estudos dos astros e deixou de lado sua vida pessoal. No longa, o personagem ainda vive um romance com a atriz Carolina Holanda, que estrelou o primeiro capítulo da série “Mandrake”, da HBO.

Reformulado
O novo formato do programa “A Noite é uma Criança”, de Otávio Mesquita, estréia em março na Bandeirantes. Uma das novidades: semanalmente, um artista plástico fará pinturas nos corpos de conhecidas modelos da televisão. 

Jaca
Bruno Garcia e Marisa Orth serão chamados para “Pé na Jaca”, próxima novela de Carlos Lombardi na Globo. Se “Pé na Jaca” realmente sair do papel, Betty Lago também estará na história. 

Teatro
Fechado o elenco do espetáculo infantil “Bruxa Morgana”. Liderado por Rosi Campos, terá as participações de Carlo Briani, Luciana Vendramini, Cris Nicoloti, Jô Santana e Cléo Antunes, entre outros. Estréia dia 10 de março, em São Paulo.

Filó
Gorete Milagres vai se apresentar nos Estados Unidos. Ela levará Filomena, sua personagem mais popular, no Show “Oh, Coitada!”, com a direção do ator Wilson de Santos, ex-integrante da Cia Baiana de Patifaria, para divertir os brasileiros que moram por lá.

Rebeldes
O recente incidente em um show em São Paulo do grupo RBD, sucesso da novela “Rebelde”, do SBT, que vitimou três pessoas, não desanimou a aposta de Silvio Santos.
Com o sucesso da banda, a emissora disponibilizou algumas músicas da trama para que sejam usadas pelos fãs como toque de celular. Para baixar os ringtones, é só escrever a palavra “rebelde” em uma mensagem de texto e enviar para o número 72899. Os toques estão disponíveis para celulares das operadoras Vivo, Oi, Sercomtel e CTBC.

Disputada
Diretores e autores das próximas novelas da Globo estão disputando Cleo Pires. Pelo menos duas produções querem a atriz em seu elenco. Uma delas é “Cobras e Lagartos”, a próxima trama das sete. Enquanto não se decide, Cleo fatura com campanhas publicitárias.

Grife
Há grifes interessadas em lançar coleção baseada nos vestidos que Irene Ravache usa na novela “Belíssima”, na pele da grega Katina.

Indefinido
A Record ainda não tem uma decisão tomada sobre o “Tudo a ver”. Alguns setores da emissora revelam que o programa está com seus dias contados, enquanto outros garantem que vai continuar, mas com mudanças.

Capa
Sabrina Sato, musa do programa “Pânico na TV”, é a capa do catálogo de verão da Hermes, uma das maiores empresas de venda direta do Brasil. 
A ex-BBB foi clicada vestindo minissaia e camiseta regata. A morena também aparece em fotos dentro do catálogo para apresentar sua linha de bolsas e sapatos.

Medo
Sempre pronto para dar show, o veterano ator Osmar Prado mete medo no figurino sisudo do malvado Barão de Araruna, o pai da protagonista de “Sinhá Moça”, novela que substituirá “Alma Gêmea” na Globo.
Na pele de Débora Falabella, a filha vai atormentá-lo com suas idéias abolicionistas. A trama, uma regravação da década de 80, estréia no dia 13 de março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>