Hoje tem Daniel em Carapina
<b> O cantor vai apresentar antigos e novos sucessos na GranExpoES,
a partir das 23 horas de hoje, no Parque de Exposições </b>
 
O cantor Daniel vai matar as saudades dos fãs, cantando músicas do tempo em que se apresentava com João Paulo, além de sucessos do seu mais recente CD, “Meu Reino Encantado III”, hoje, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
O show “Te amo cada vez mais”, que faz parte da Gran-ExpoES  está marcado para começar às 23 horas. O público ouvirá, ainda, clássicos da música sertaneja, como  “Jeitão de Caboclo, “Mala Amarela”, “Mercedita” e “A Volta do Boiadeiro”.  
No palco haverá um enorme telão, onde serão exibidas imagens com efeitos especiais. Bailarinos também estarão no palco com Daniel, que promete colocar todo mundo para dançar.
Durante todo o dia, o que tem atraído grande público à feira é a exposição e julgamento de bois e cavalos. A feira abre a partir das 9 horas.

Programação
Hoje
9 horas – Abertura da feira ao público
12 horas – Competição seis balizas
15 horas – Competição laço em dupla
21 horas – Show com Mistura Acústica
23 horas – Show com Daniel
1 hora – Show com Banda 10
Ingressos para o show
R$ 15,00 (meia entrada antecipada)
R$ 20,00 (meia entrada na hora)
R$ 40,00 (entrada inteira na hora)
Ingressos para visitar a feira
R$ 5,00 (inteira) e R$ 2,50 (meia entrada).
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

