RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Culto de Ação de Graças pela conquista do MEC
A Faculdade Teológica Unida (FTU) promove Culto de Ação de Graças, às 19h30 de hoje, para comemorar a inauguração do primeiro curso de bacharelado em Teologia autorizado pelo Ministério da Educação (MEC), no Espírito Santo. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor Antônio Marques, da Primeira Igreja Batista de Itapoã, Vila Velha. Participação especial da Banda Koinonia. São esperados alunos, ex-alunos, líderes eclesiásticos e personalidades locais.
O diretor da FTU, Wanderley Pereira da Rosa (foto), destaca que, com a conquista, seis cursos já estão com inscrições abertas: Filosofia da Religião, Docência das Séries Iniciais, Terapia Familiar, Teoria Psicanalítica, Programa de Saúde da Família e Educação Especial. 
As aulas vão começar em março. A sede da FTU fica dentro do Colégio NEO, na Reta da Penha, 1.365, Vitória. Mais informações: 3325-2071.

Festa na Catedral do Pentecoste
Aleluia! Dupla Daniel e Samuel, Lauriete, Shirley Kaiser e Elizângela Paula. Todos estes cantores abençoados estarão louvando a Deus, hoje, na Catedral do Pentecoste, na festa de lançamento do CD \"Acredite\", de Glaucia Nascimento.
O Culto de Agradecimento a Deus vai começar às 19 horas. O templo, que fica na Ilha de Monte Belo, Vitória, estará de portas abertas. Este é o terceiro disco de Glaucia, que ganhou de Deus uma voz abençoada.
\"Acredite\", que já está à venda em livrarias evangélicas do País, contou com a produção musical do maestro Jairinho Manhães (marido de Cassiane), e produção executiva de Reginaldo Almeida e Lauriete. As músicas já estão sendo executadas nas rádios.
O CD anterior, \"Razão do Amor\", ela também lançou pela gravadora Praise Records. O primeiro, que saiu de forma independente, chama-se “Te Amar”.

Palestra - O drº Marcelo Paes Barreto vai expor o tema \"As Três Revelações\", às 20 horas da próxima sexta-feira, na Comunidade Espírita Léon Denis.
Endereço: rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha.

Juízo Final
A Cia. de Teatro Experimental apresenta \"Apocalipse\" (cartaz), às 20 horas de hoje e amanhã, na avenida Luciano das Neves, 389, Prainha, Vila Velha. A peça é baseada na série de relatos sobre o juízo final, com o público se deslocando de um ambiente para o outro. 
Só são disponibilizados 20 ingressos por cada apresentação. Contato: (27) 3235-9071/8812-7669.

Lançando CD 
A Banda Ló, composta por Bruno, Ivan, Wesley, Anderson e Marcelo, vai lançar CD (cartaz) às 18h30 do próximo sábado, na Apae de Campo Grande, Cariacica. Como convidadas, estarão lá as bandas Heaven, Polyphone e Discípulos. 
O ingresso custa R$ 5,00 (meia). À venda nas livrarias Seara e Cantares Manancial. 

Bênção - O cantor Ronaldo Ribeiro lança o segundo CD – \"Deus é Fiel\" –, às 19 horas de hoje, na praça principal do bairro Bandeirantes, Cariacica. A abertura será com a Equipe Ômega.
Preletor: pastor Marinelshington da Silva. 

TESTE
Boaz casou-se com quem?

Resposta de sábado: Baraque derrotou Sísera (Juízes 4.5-6) 

CALENDÁRIO
Santiago Miller, natural dos Estados Unidos, era religioso lassalista a serviço da comunidade indígena de Huehutenango, na Guatemala. Foi assassinado no dia 13/02/1982, após denunciar as condições subumanas do povo. 

Simpósio - Os pastores Gerald Foster (missionário no Brasil) e Jack Douglas (missionário na Espanha) vão pregar no Simpósio Missionário da Missão Semear, no próximo sábado, às 19 horas, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Além de pregação, louvor, coreografias, testemunhos e entrega de certificados. Contato: 3233-0301. 

Esfirra - No próximo dia 25 vai ser realizado o 1º rodízio de esfirra, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Convite a R$ 10,00. Contato com Josiane: 3222-4034. 

Básico - O Seminário Teológico Semeadores por Cristo oferece os cursos básico, médio e bacharel em Teologia. As inscrições encontram-se abertas.
Funciona na Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: (27) 3233-2894/3345-5072.  

Vinde e Vede
Um Carnaval diferente com Cristo, congregando pessoas de todas as idades em momentos de louvor, adoração e alegria. É o 12º Vinde e Vede, que a Renovação Carismática Católica (RCC) vai promover entre os próximos dias 25 e 28, no Pavilhão de Carapina, Serra (foto).
São esperados, por dia, 25 mil fiéis de todo o Estado.

Libras - O Núcleo da Faculdade Teológica Nazarena em Itapoã, Vila Velha, oferece Curso de Libras (linguagem de surdos e mudos). Mais informações: 3229-8191.

A PALAVRA
\"Bem-aventurado é o povo cujo Deus é o Senhor\" 
Salmos 144.15  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>