Chacrinha lançou o bairro Boa Vista II
<b> O Velho Guerreiro se apresentou com chacretes na festa 
do início das obras dos prédios residenciais </b><br>
 <br>
Um show do apresentador Chacrinha marcou o início da história de Boa Vista II, em Vila Velha. O Velho Guerreiro e suas chacretes se apresentaram no Centro Comunitário do bairro, no final de 1977.
O show fez parte da festa de oficialização do início dos serviços básicos para a construção dos prédios residenciais, atraindo milhares de pessoas de lugares diversos.
Um dos moradores mais antigos do bairro, o mecânico de manutenção aposentado Sirett de Almeida Lyrio, 75 anos, foi ao lançamento da pedra fundamental. 
“Eu  havia me inscrito na Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab-ES) para comprar um apartamento. Então, eu queria conhecer o local onde iria morar futuramente”, comentou Lyrio. 
No final da apresentação, ele conheceu Rita Cadillac, uma das 12 chacretes. “Ela era muito animada”, recordou Lyrio.
A área onde hoje se encontram os 36 prédios com 32 apartamentos cada um, antes era um campo de pastagem conhecido como “fazendinha”.  
Anos depois do show, a construtora Marajá deu início à construção. Os primeiros apartamentos foram entregues aos moradores em 1983. 
“Mas ainda não havia asfalto nem iluminação pública aqui”, recordou o presidente do Centro Comunitário de Boa Vista II, João Carlos Koppe. Ele ressaltou que mora no local desde os 12 anos de idade.

Destaques

n QUEBRA-GALHO – Quando se mudou para um apartamento de dois quartos no Edifício Cedro, em Boa Vista II, Vila Velha, o eletricista Manuel Carlos Correia, 59 anos, contou ontem que ainda não tinha nada no bairro. 
“Para atender às necessidades de meus vizinhos, montei um trailler onde servia lanches, fazia serviço de eletricista e vendia de tudo um pouco”, disse.

n AMIZADES – A cabeleireira Cleide Correia, 39 anos, chegou a Boa Vista II, Vila Velha, quando tinha 16, e o bairro ainda não contava com energia da Escelsa. 
“Fomos a primeira família do prédio Sucupira. Como ninguém se conhecia, uma vizinha começou a organizar excursões para os jovens se entrosarem. Muita gente se mudou, mas a amizade ficou e até hoje nos reunimos para churrasquinho ou ver um jogo de futebol”, ressaltou.

n MUSEU – Um dos moradores mais antigos de Boa Vista II, Vila Velha, o mecânico de manutenção Sirett de Almeida Lyrio, 75 anos, montou em sua garagem um museu onde é possível resgatar um pouco da história do bairro. 
No local, há animais empalhados, objetos antigos e mapa de Boa Vista II. Ele guarda ainda recortes de jornal que destacam o seu encontro com a chacrete Rita Cadillac.

Urna

Os moradores de Boa Vista II, em Vila Velha, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você  que está no Kilão do Léo, na rua Vicente de Carvalho, s/nº. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>