Coração mais fraco que a média do País
<b> Pesquisa revela que no Estado
moradores são mais sedentários,
hipertensos e têm colesterol elevado
em relação à média nacional </b><br>
 <br>
Uma pesquisa realizada em 77 cidades do Brasil, incluindo Vitória e Vila Velha, mostrou que o morador do Estado precisa cuidar melhor do seu coração: dos entrevistados no Espírito Santo, 90% são sedentários – mais que a média nacional, que foi de 83%.
Desenvolvido pela Sociedade Brasileira de Cardiologia, o estudo revelou dados preocupantes, e o alerta vale também para quem vive em outras regiões do País.
De acordo com o levantamento, o número de hipertensos no Estado também é maior que no restante do País. Enquanto a média nacional é de 28,5%, os pesquisados nos municípios de Vitória e Vila Velha somaram 35,5%.
O colesterol é outro fator de risco em que os moradores do Estado bateram recorde – 52% da população daqui tem a taxa elevada, contra 21,6% da média nacional.
No Espírito Santo, foram entrevistadas 30 pessoa. No País, 800 médicos pesquisaram 1.239 pessoas.
Na avaliação do cardiologista Antônio Carlos Avanza Júnior, que coordenou o estudo no Estado, os números são alarmantes.
“Os níveis de hipertensão e colesterol foram os que mais me chamaram a atenção”, disse o especialista.
O cardiologista Adriano Carlos de Souza Oliveira destacou que um dos cuidados para evitar o surgimento de doenças cardiovasculares é pesquisar a história familiar.
“É importante saber quais doenças predominam na família.  Outros cuidados devem ser levados a sério, como não fumar e evitar comidas gordurosas”, disse.
Para ficar livre dos problemas cardiovasculares no futuro, a estudante Ariane Nickel, 20, faz questão de se cuidar. 
“Não fumo nem bebo, procuro ter uma alimentação saudável e faço exercícios físicos”, contou ela, que ontem foi fazer um teste de esforço no cardiologista.
Um dos principais fatores de risco, ligado diretamente a doenças cardiovasculares, é o excesso de gordura na região do abdômen. Devem ter cuidado mulheres com mais de 88 centímetros de cintura e homens com medida acima de 102.

Sinal amarelo para eles
“Colesterol alto”
“Tenho colesterol alto desde criança. Por isso eu sempre tive que levar uma vida muito regrada, principalmente na alimentação, além dos medicamentos. 
Faço exercícios físicos regularmente e não fumo. Bebo só de vez em quando, quando saio. Às vezes, fujo um pouco da regra, mas só na alimentação, porque nem sempre consigo viver de dietas. Mas, felizmente, não tenho nenhum problema de coração.”
Depoimento do universitário 
Frederico Machado Gama,
22 anos.

“Precisei fazer 
cirurgia”
“Descobri que tinha problemas cardiovasculares há 14 anos. Tenho colesterol alto, hipertensão e, às vezes, sinto muita falta de ar. Nunca precisei fazer cirurgia, mas procuro levar uma vida bastante equilibrada.
Faço caminhadas, só como o que os médicos mandam e evito ficar estressada ou sofrer aborrecimentos. Afinal, a saúde é mais importante que tudo.”
Depoimento da aposentada 
Anazina Maria Oliveira,
67 anos.

“Vida em risco”
“Sofro de pressão alta há vários anos. Cheguei a ter um princípio de infarto e, há um ano, tive que ser submetido a uma cirurgia, pois minha artéria estava obstruída e minha vida estava em risco.
Quando não sabia que tinha problemas, abusava das comidas gordurosas e das massas. Acho que isso complicou minha situação, mas hoje procuro me cuidar. Faço caminhadas e me alimento bem.”
Depoimento do porteiro 
Honório Buzzo, 65 anos.

Dicas dos médicos
O cardiologista José Geraldo Mill destacou que um dos principais fatores de risco de doenças cardiovasculares que pode ser removido é o tabagismo.
“Problemas como infarto e acidente vascular cerebral (derrame) são causados por entupimento das artérias. E são seriamente agravados pelo tabagismo, que tem um efeito cumulativo”, frisou.
Além disso, ele destacou a importância da atividade física. 
“A industrialização e a urbanização estão levando ao aumento do sedentarismo”, disse.

Exercícios físicos e uma boa alimentação foram alguns cuidados indicados pelo cardiologista Antônio Carlos Avanza Júnior. 
“As pessoas consideradas adultos jovens, com mais de 20 anos, cuidam menos da saúde, quando deveriam cuidar mais. E quem já tem problemas deve procurar um especialista para prescrever o tratamento ideal, que varia de acordo com o fator de risco”, esclareceu.

Realizar exames regularmente é o alerta do cardiologista Shariff Moisés. 
“A partir dos 30 anos, a pessoa deve procurar um cardiologista e marcar um check-up, que inclui exame clínico, eletrocardiograma, teste de esforço e ecocardiograma”, disse.
Ele também recomendou outros cuidados com o bem-estar. “O estresse e a inveja são os que mais matam”, salientou o especialista, lembrando que as doenças cardiovasculares matam mais que câncer e acidentes de trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>