Problema em esgoto de Vila Nova de Colares
<b> Moradores
reclamam que
 esgoto está
danificando o
asfalto novo
no bairro </b><br>
 <br>
Apesar da população de Vila Nova de Colares, na Serra, estar comemorando o asfalto que chegou este ano às ruas locais, um velho problema da comunidade vem tirando o brilho da melhoria: o esgoto está transbordando em via pública, escorrendo sobre a pavimentação. 
Segundo as denúncias, a rede de esgoto instalada está apresentando problemas porque os dejetos escorrem pelas ruas. A destinação do esgoto sem tratamento para um valão é outra queixa. 
O funcionário público Pedro Alves da Silva, 40 anos, diz que não suporta sequer olhar para a porta da própria casa. “O esgoto está a céu aberto há 10 meses no final da rua Colares Júnior. Não tem saída pela rede e o asfalto está rompendo”, reclamou. 
“Pedimos socorro à Cesan e à prefeitura, mas eles fazem um ‘jogo de empurra’ e não resolvem o problema”, disse ainda. 
A presidente da Associação de Moradores do bairro, Anadir Jovelino Lourenço da Vitória, confirma o mau-atendimento. “Isso se repete em várias vias. Protocolamos dois ofícios na Cesan e até agora nada aconteceu”. 
A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) informou que vai enviar uma equipe ao bairro na próxima segunda-feira. 
O diretor do Departamento de Obras da Prefeitura da Serra, Sérgio Peterle, respondeu que 75% do bairro receberam obras de saneamento e que tudo é direcionado para a Estação de Tratamento de Civit.“Estamos buscando recursos para a complementação de todo o sistema”.

Outros problemas

ruas
Dezenas de ruas de Vila Nova de Colares não foram asfaltadas por completo. A população denuncia que trechos localizados nos finais delas continuam sem qualquer pavimentação. Algumas das vias são: Bahia, JK, Chagas Freitas, Tupiniquins (foto), Costa e Silva, Leonel Brisola e Colares Júnior. 
n Resposta: O secretário adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carrareto, informou que o bairro possui 90% das ruas drenadas e pavimentadas. As demais ruas ainda não contempladas serão concluídas no próximo ano.

posto
Ver a unidade de saúde de Vila Nova de Colares reformada é o sonho da comunidade. O local, segundo os habitantes, está ultrapassado e não comporta mais a quantidade atual de moradores.
n Resposta:  O secretário de Planejamento Estratégico da Prefeitura da Serra, Jolhiomar Massariol Nascimento, informou que será construída uma nova unidade no mesmo local. “A Câmara da Serra tem até o fim do ano para aprovar o Orçamento Participativo de 2007, onde a obra foi priorizada. Depois, a prefeitura vai elaborar o projeto para execução”.

Campo
A única área de lazer de Vila Nova de Colares é o campo de futebol. O local, no entanto, só tem as traves. O chão não tem grama e faltam alambrados para proteção lateral. Iluminação também não existe.
n Resposta: O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carrareto, informou que a Associação de Moradores do bairro deve solicitar, via ofício, à Coordenadoria de Governo, as melhorias necessárias. A prefeitura fará um levantamento das necessidades, a viabilidade do projeto e o levantamento de custos para a realização da obra.
Escola - As famílias de Vila Nova de Colares cobram o início da obra da nova escola, aprovada no orçamento participativo de 2005. O terreno, localizado na rua Alfredo Galeano, está disponível e sem nenhum tipo de sinalização municipal. 
n Resposta: A Secretaria de Educação da Prefeitura da Serra informou que a obra vai começar no dia 19 deste mês. A unidade será a maior escola pública municipal do Estado, com atendimento integral para cerca de dois mil alunos. Ao lado, haverá um Centro Municipal de Educação Infantil para cerca de 500 crianças.

Moradores entrevistam o prefeito

“Apesar de morar em Vila Nova de Colares, o povo daqui só tem diversão em Feu Rosa. Não temos uma quadra ou qualquer outra opção apoiada pela prefeitura. O que pode ser feito?”. 
Alexandre de Souza Silva, 33 anos, metalúrgico 
Audifax Barcelos: Alexandre, todas as grandes obras públicas da Serra são escolhidas democraticamente no Orçamento Participativo (OP). Independente disso, os moradores de Vila Nova de Colares serão visitados no dia 21 pela equipe do projeto “Circulando Cultura, Esporte e Lazer”, da Prefeitura da Serra. Você está convidado a participar. Por último quero lembrar que o complexo esportivo da escola de tempo integral que vamos construir em Vila Nova também poderá ser utilizado pela população. 
“Audifax, basta vir ao nosso bairro para encontrar muito lixo espalhado pelas calçadas. A coleta não é diária e isso significa sacolas e entulho nas portas. Será que não está na hora de rever a escala da equipe de coleta e intensificar os trabalhos?
Lucimar Fernandes dos Santos da Vitória, 33 anos, comerciante 
Audifax Barcelos: Lucimar, a coleta de lixo em todos os bairros é realizada três vezes por semana. Em Vila Nova de Colares é às terças, quintas e aos sábados de manhã. Já a varrição é feita duas vezes por semana, de acordo com a programação do Departamento de Limpeza Pública da Secretaria Municipal de Serviços. É claro que os moradores também devem colaborar, pois a limpeza pública é uma responsabilidade de todos. 
“Prefeito, tem como melhorar a oferta de atividades para a terceira idade e concluir a obra do grupo daqui, que está em construção há seis anos?” 
João Bispo dos Santos, 68 anos, aposentado 
Audifax Barcelos: O grupo da Terceira Idade “Unidos de Vila Nova de Colares” é mantido pela Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra. Através dele, oferecemos assistência social e atividades variadas. Quanto à conclusão das obras da sede do grupo e à compra de equipamentos, temos uma boa notícia: existe uma emenda parlamentar no valor de R$ 100 mil, que está prestes a ser liberada pelo governo do Estado, para esta finalidade. Os recursos serão repassados pela Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades)”. 

O MELHOR
Desenvolvimento

O PIOR
Esgoto a céu aberto <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>