LETRAS
<b> Jane Fonda abre o jogo

A atriz fala sobre bulimia, casamentos fracassados e
carreira em autobiografia lançada pela Record </b>
 
Ela já foi atriz, ativista, feminista, esposa de empresário, guru da ginástica feminina, pacifista, símbolo sexual, escritora e teve muitas outras facetas reunidas em uma só personagem genial: Jane Fonda.
A atriz agora abre sua vida aos leitores com uma franqueza muitas vezes desconcertante. Em “Minha Vida Até Agora”, a americana que virou exemplo para muitas gerações revela as alegrias e as tristezas de uma vida vivida intensamente desde a juventude passada em meio à elite de Hollywood. 
Em seu livro, Jane Fonda revela detalhes íntimos e experiências pessoais muitas vezes desconcertantes para os que guardam dela a imagem da mulher lindíssima que ficou conhecida como “Hanói Jane”, por sua militância implacável contra a Guerra do Vietnã. 
Agora, ao contar sua vida, Jane espera oferecer aos leitores “uma lente através da qual outros possam ver suas próprias vidas, e como podem vivê-las de uma maneira um pouquinho diferente”. 
O livro percorre seu caminho desde a juventude em meio à elite de Hollywood, sua carreira cinematográfica precoce, até os desafios e triunfos mais recentes, passando por casamentos desfeitos e crises de identidade provocadas pelos papéis que lhe foram atribuídos pelos homens de sua vida.
Jane divide suas memórias em três atos. Sua infância, seus primeiros filmes no cinema e o primeiro casamento, com Roger Vadin, completam o primeiro capítulo. 
Neste, coloca em cena uma garota especial – filha do astro cinematográfico Henry Fonda e da socialite Frances Seymour –, marcada pela tragédia da doença mental e do suicídio da mãe, quando estava com apenas 12 anos. 
Aborda a distância emocional do pai, e seu esforço pessoal para encontrar um caminho no mundo como uma jovem mulher.
A segunda parte aborda o ativismo político. Mesmo quando sua carreira decola, Jane Fonda enfatiza o empenho para viver de forma consciente e autêntica, enquanto permanece sob os holofotes como estrela de Hollywood. 
Relata seus casamentos com Tom Hayden e Ted Turner, e examina seu envolvimento controvertido e decisivo com a Guerra do Vietnã. 
À medida que sua projeção cinematográfica cresce, ela aprende a incorporar seus papéis com uma visão mais ampla sobre aquilo que realmente importa na arte da interpretação – e, nesse processo, recebe dois prêmios Oscars na categoria melhor atriz. 
Na terceira parte, apresenta o balanço e as lições de sua trajetória e inspira o leitor a aprender com suas experiências. Suas revelações abordam desde as desordens alimentares provocadas pela bulimia até os acertos e erros da maternidade e as tragédias íntimas como a depressão pós-parto e a dor de ser traída. 
Serviço
• Livro: Minha Vida Até Agora
• Autora: Jane Fonda
• Editora: Record
• Páginas: 644
• Preço: R$ 69,90

Saiba mais

• Jane Fonda revolucionou a indústria de ginástica com o lançamento de um vídeo, em 1982, com exercícios para manter a boa forma. O vídeo ainda se mantém no topo entre os VHS mais vendidos de todos os tempos. 
• A atriz nasceu na cidade de Nova Iorque, em 1937. Na adolescência, freqüentou o Vassar College, e mais tarde integrou o Actors Studio, tendo recebido inúmeras homenagens por seu trabalho em teatro e cinema.
• Jane recebeu dois Oscars na categoria de melhor atriz, por “Klute, o Passado Condena” (1971) e “Amargo Regresso” (1978), além de um Emmy, por sua atuação em “Esculpindo Minha Vida” (1984). 
• Produziu e estrelou filmes como “Síndrome da China”, “Como Eliminar seu Chefe” e “Num Lago Dourado”.
• Produziu 23 vídeos, 13 gravações em áudio e cinco livros campeões de vendas, todos sobre ginástica. 
• Agora dedica-se à militância e à filantropia, em áreas como saúde reprodutiva do adolescente, prevenção à gravidez e recuperação de jovens.

ESTANTE

Cartas de Viagem e Outras Crônicas
• Autor: Campos de Carvalho
• Páginas: 126
• Editora: José Olympio
• Preço: R$ 25,00

São cartas que o autor enviava a si mesmo durante uma viagem à Europa e crônicas (originalmente publicadas n’O Pasquim) que, de forma sempre original e engraçada, falam sobre a condição humana. 
A obra integra a coleção “Sabor Literário”, que apresenta aos leitores textos inéditos ou pouco conhecidos de grandes escritores.

Não é Preciso Dizer Adeus
• Autora: Allison DuBois
• Editora: Sextante
• Páginas: 160
• Preço: R$ 19,90

Grande sucesso nos Estados Unidos, o livro é o relato verídico de Allison DuBois, uma mulher comum, exceto pelo fato de possuir a capacidade de se comunicar com os mortos, prever acontecimentos e encontrar pessoas desaparecidas. 
Esses são alguns dos dons da autora, cuja vida serviu de inspiração para a série “Medium”, exibido no Brasil com grande sucesso pelo canal Sony, estrelado pela atriz Patricia Arquette.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

