Divulgados gabaritos do Enade
<b> No Estado, 1.473
universitários não
participaram do
exame do MEC e
correm risco de ficar
sem diploma </b><br>
 <br>
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) do Ministério da Educação 
(MEC) divulgou ontem o gabarito do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), que teve a participação de 10.372 estudantes no Espírito Santo. No Estado, 1.473 universitários não fizeram as provas.
Os exames – com 40 questões, divididas entre perguntas objetivas e discursivas – foram aplicados em 871 municípios de todo o País e reuniram ingressantes e concluintes de 1.619 instituições de ensino superior. Ao todo, 15 cursos foram avaliados.
Quem faltou deve justificar a ausência até o dia 31 de dezembro, sob pena de ser impedido de colar grau. Uma comissão, que será nomeada pelo MEC, vai julgar cada caso. 
A solicitação de dispensa deve ter uma justificativa fundamentada e cópias autenticadas da documentação comprobatória, como boletim de ocorrência e atestados médicos.
“Quem não tiver uma justificativa pertinente vai ficar em situação irregular. Ele só poderá pegar o seu diploma se fizer o próximo Enade, em novembro de 2007”, disse Dilvo Ristoff, diretor de Estatística e Avaliação da Educação Superior do Inep.
No Estado, a aplicação das provas foi marcada por boicotes e protestos por parte dos estudantes. Em alguns lugares, foi necessária a presença de tropas da Polícia Militar para conter quem protestava.
Muitos universitários, como Lucas Louro, que cursa o 2º período de Direito na FDV, criticaram o fato da prova conter questões que ainda não foram vistas em sala de aula.
Ristoff rebateu as críticas. “O Enade tem questões do início, meio e fim do curso. Um aluno de Medicina estuda tanto Português quanto Anatomia. Quando a gente diz que o Enade busca verificar a trajetória, a gente espera que o ingressante responda a cerca 20% das questões e depois avance nas demais avaliações”, explicou Ristoff.
Outros alunos reclamaram ainda sobre a forma como a prova foi elaborada, sobretudo as questões de formação geral. 
“A prova tem 30 questões de conhecimento específico e 10 de formação geral. Quem criticou a prova não entende muito bem o que está em jogo. Falamos de habilidades e competências, portanto, saber se comunicar com clareza, analisar, interpretar dados é essencial em qualquer área”, disse Ristoff.

Universitário fica nu na sala de prova

CAMPINAS – O estudante de Artes Cênicas Murilo de Paula Souza,  do 4º ano da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), no interior de São Paulo, tirou a roupa e ficou nu na sala de aula em protesto contra a realização  do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade), em Campinas. 
Os aplicadores da prova chamaram a Polícia Militar. Com parte do corpo riscado com a frase  “avaliem a arte de outra forma “, Souza foi retirado da sala e encaminhado ao  plantão de polícia. 
Trinta estudantes, que também fariam a prova, abandonaram o local em solidariedade ao manifestante. Todos foram ouvidos no plantão do  4º Distrito Policial (DP), no bairro Taquaral.
O incidente ocorreu no início das provas na Escola Estadual Professor A. de  Oliveira Coelho, no Jardim Guanabara. Nas demais dependências do colégio, o exame não foi interrompido e a aplicação da prova transcorreu normalmente. 
Na  cidade, estavam inscritos 6.756 estudantes. O delegado do 4º DP Cláudio Alvarenga registrou um boletim de ocorrência por “ato obsceno” e todos foram liberados.

Polícia chamada para conter protesto

O protesto de alguns estudantes insatisfeitos com a aplicação do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) atraiu até o Batalhão de Missões Especiais (BME), que enviou cinco radiopatrulhas e 20 homens para a entrada da Escola Estadual Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto, em Vitória.
Mais de 10 homensda Polícia Militar também foram deslocados para a entrada da escola, na Praia do Suá. Mas não houve confronto e nenhum estudante foi preso.
Liderados pelo Diretório Central dos Estudantes (DCE) da Ufes, 20 manifestantes ficaram na entrada da escola, usando nariz de palhaço e apitos, gritando “Boicote Já! Por uma avaliação de verdade! Nota zero pro Enade”.
“O objetivo é acabar com este exame, discutir uma nova avaliação e lutar contra a reforma universitária”, disse o diretor de finanças do DCE-Ufes, Tadeu Guerzet.
Eles continuaram fazendo barulho após o início da prova e a direção da escola acionou a PM, para que os convocados fizessem o exame com tranqüilidade.
Os estudantes só deixaram a entrada da escola depois que os primeiros a terminar o exame saíram da sala, às 14h30. Os manifestantes ainda queimaram algumas provas na calçada. 
Às 15 horas, os protestos cessaram e apenas uma radiopatrulha da PM continuou no local. 
Nos outros locais de prova no Estado, clima de tranqüilidade. As reclamações eram em relação à prova. “Estava muito extensa, cansativa. Tinha que ser de acordo com o período do aluno. Da forma como é feita, não mede o conhecimento”, disse o estudante de Direito Maicon Lourenço, acompanhado dos colegas Larissa Reisen, Leonardo Valandro e Hernane Silva.
Os que chegaram atrasados reclamaram da falta de tolerância. Os portões foram fechados, pontualmente, às 13h. Oito foram barrados na Escola Estadual Paes Barreto. 
Entre eles, a aluna de Jornalismo da Ufes Nabila Pinto Corrêa, que chegou às 13h05, alegando demora do ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>