Polenta em novas versões
<b> Em homenagem a um dos
pratos mais populares do Estado,
restaurantes reinventaram a polenta
e criaram novas delícias com ela </b><br>
Melissa Künsch <br>
A mistura de fubá e água pode parecer simples e até sem graça, mas dela sai um dos pratos mais cultuados da culinária italiana e que já ganhou adeptos em várias partes do mundo – a polenta. 
No Estado há até a tradicional Festa da Polenta, que esse fim de semana tem a sua 23ª edição, no município de Venda Nova do Imigrante.
Quem está acostumado somente a comê-la mole ou frita pode não imaginar que essa mistura aparentemente simples é o diferencial de pratos elaborados e bem sofisticados, que chegam à mesa em diferentes e inusitadas versões.
“Essa comida simples e barata pode ser valorizada com uma enorme variedade de ingredientes. Seu sabor neutro é o que permite uma série de combinações”, explica o chef Fernando Lorenzoni, do Dom Lorenzoni, em Venda Nova, que criou uma série de pratos sofisticados com a polenta em homenagem à festa. 
Na verdade, um menu inteiro, com várias opções da entrada à sobremesa.
Ele reinventou a polenta em pratos como a polenta torre (R$ 10,00), várias fatias de polenta frita intercaladas com tomate seco, socol e queijo; e a polenta champ, cogumelos gigantes recheados de nozes, gorgonzola, provolone e parmesão, coroados com a polentinha mole (R$ 8,00).
Na sobremesa, o destaque vai para o bolo de polenta, recheado com melado de cana e praliné de nozes (R$ 8,00). 
Ainda na região de montanhas, a chef Marília Calmon, do Valsugana, em Pedra Azul, cativa seus clientes com duas formas bem sofisticadas de se servir a polenta mole e quentinha na entrada. 
Lá o cliente tem a opção de degustá-la com cobertura de shiitake em ervas ou com ragu (molho) de carne de cordeiro (R$ 7,40 cada).
Em Vitória, Paulo Gáudio, do restaurante La Cave, incrementou a polenta com outra tradição italiana, o queijo provolone: virou a provolenta, que é acompanhada ainda de pomodoro e picanha grelhada (R$ 29,50).
A polenta de camarão (R$ 29,00, para dois) do Caieiras, na Ilha das Caieiras, é uma deliciosa fusão das culinárias capixaba e italiana.

Prato cheio de história

A polenta faz parte da história da imigração italiana no Estado, já que foram os italianos os responsáveis em difundir por aqui esse prato tão apreciado.
Com base em histórias contadas pelo pai, Ângelo Modolo, a chef Elizandra Modolo, do Espaço Vellozia, em Pedra Azul, desenvolveu um prato saborosíssimo, a polenta dos tropeiros, recheada com lombo de porco gratinada com queijo parmesão e servida com molho de tomate e pesto (R$ 15,50).
Ela conta que antigamente seu pai, junto com os irmãos, saíam a cavalo para levar o que era colhido em suas terras para as regiões de Castelo e Araguaia. 
Quando passavam por Pedra Azul, eles tinham um ponto fixo na estrada onde pegavam a refeição da tropa, que sempre incluía polenta, carne de porco na lata cozida e conservada na própria banha e queijo.

TIRA-GOSTO – Hoje em dia, boteco que é boteco tem um bom tira-gosto que leve polenta frita, um ícone na culinária botequeira, que sempre acompanha lingüiça de porco, carne-seca, frango à passarinho e outras delícias.
O Armazém da Massa foi um dos pioneiros em servi-la de uma forma especial, fritinha e com molho de calabresa defumada e queijo parmesão em ralo grosso (R$ 18,00 a porção). 
No Saidera é possível também comer a polenta (foto) feita da mesma maneira (R$ 13,00 a porção). O prato concorreu ao Roda de Boteco, agradou e vai ficar no cardápio.
Também graças ao Roda de Boteco, um prato que muitos clientes do Balacobaco se apaixonaram no concurso do ano passado ficou no cardápio, o arranca-rabo. Afinal, não é todo dia que se encontra um delicioso escondidinho de rabada com polenta gratinado com parmesão por aí (R$ 12,50). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>