Som e imagem em alta
<b> Acabam de chegar ao mercado
DVD portátil que pesa apenas
1,1 quilo e rádio que pode
ser carregado no bolso </b>
 
Em plena era digital, num mercado cheio de novidades, é comum que os consumidores sejam ávidos por novidades. Para muitos deles, a praticidade é fundamental, já que é cada vez mais comum sair por aí carregando seu aparelho, seja em viagens ou deslocamentos mais rápidos. 
Para quem é antenado nesse tipo de produto, esse novo modelo de DVD portátil certamente vai chamar a atenção. A Airis lança neste mês o LW260, um equipamento prático que, além da função DVD, roda DVD-R/RW, VCD, CD, CD-R/RW, JPEG e MPEG4, garantindo diversão para toda a família.
Com um design diferente, arrojado e na cor cinza, o aparelho é ideal para quem viaja muito e adora ver filmes. O DVD Portátil LW260) tem tela de sete polegadas e segue os mesmos conceitos de mobilidade e portabilidade dos laptops. 
É leve – pesa apenas 1,1 quilo – e possui controle remoto infravermelho, do tamanho de um cartão de crédito e vem com alimentador para acendedor do carro e alto-falantes.
O aparelho conta, ainda, com uma bolsa com design high tech que também possibilita colocá-lo no banco de trás do carro para que os passageiros possam assistir seu DVD preferido ou levá-lo a qualquer lugar. 
O portátil custa cerca de R$ 799,00. Mais informações no site www.airis.com.br.
Essa outra novidade é para quem quem gosta de ouvir música com mobilidade e garantia de um som de qualidade. A Dynacom lançou o rádio portátil de bolso AM/FM DynaSonic, o RP203, ideal para quem busca praticidade.
O produto apresenta design diferenciado, antena telescópica e sintonia digital de AM e FM com recepção satisfatória. Possui saída para fone de ouvido, led indicador da sintonia, clip para prender na cintura e garantia de três meses na rede autorizada Dynacom.
Pesando apenas 155 gramas, o rádio é de fácil manejo e necessita apenas de duas pilhas AAA, que já o acompanham. Custa cerca de R$ 23,00.
A linha de aparelhos de aúdio da Dynacom já é composta por dois modelos de rádios de mesa/portátil - RA1210 e RD1200 e outros dois modelos  com a marca Milton Neves.
Mais informações no www.dynacom.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

