Você é o que você come
<b> Livro condena as dietas para emagrecer, mas lista
os inúmeros alimentos que fazem bem sem engordar </b>
Débora Vicentini 
Comer para se manter saudável de jeito nenhum é uma coisa fácil. Fácil é comer para viver, para sentir prazer. Tanto que um estudo científico recente mostra que até pessoas que vivem em países industrializados falham ao obter o mínimo de nutrientes (vitaminas e minerais) recomendado por dia. 
Em vez disso, abusam de refeições altamente calóricas e de uma infinita variedade de comidas gostosas, mas que em nada acrescentam na nutrição.
Por isso vem bem a calhar o lançamento “Você é o Que Você Come”, da nutricionista clínica inglesa Gillian McKeith.
O livro vai além dos clichês das publicações sobre dietas e alimentação e apresenta curiosidades como os sinais corporais de problemas ocasionados pela má alimentação (afta, caspa, manchas na pele, inchaços), mostrando também como uma simples mudança na dieta – para melhor – é capaz de aumentar o apetite sexual. A autora diz, por exemplo, que chucrute cru é o melhor afrodisíaco.
A autora diz, inclusive, que é contra dietas para emagrecer. Há no livro um capítulo em que destaca: “coma mais, e não menos!”. 
Segundo ela, fazer dieta desacelera o funcionamento das enzimas metabólicas, as células de gordura incham, tornam-se tóxicas e se acumulam nos tecidos. Perde-se tônus muscular e a pessoa fica mais suscetível à depressão. 
Claro que ela relaciona os inúmeros alimentos que fazem bem sem engordar, como as hortaliças, os brotos, os legumes, a carne branca, as frutas, enfim, o de praxe nesse tipo de livro. E oferece múltiplas receitas de refeições desintoxicantes.
Lindamente ilustrado com fotos bem cuidadas e de muita cor, o livro traz um planejamento de refeições batizado de “A Dieta dos Sete Dias”, que se propõe a mudar os hábitos alimentares e melhorar a saúde.
Serviço
• Livro: “Você é o Que Você Come”
• Autor: Gillian McKeith
• Editora: Alegro
• Gênero: Desenvolvimento pessoal
• Páginas: 224
• Preço: R$ 49,00

Obra de Santo Agostinho ganha edição bilíngüe
“Agostinho de Hipona é um dos gigantes da história do pensamento ocidental”. Assim Luiz Jean Lauand adjetiva um dos maiores filósofos da Idade Média. 
Professor titular da Educação da USP e renomado filósofo brasileiro, é Lauand quem apresenta o livro “A Natureza do Bem”, texto de Santo Agostinho inédito no Brasil. 
Carlos Nougué é o tradutor e tem em seu currículo traduções de Cervantes, Quevedo, Cícero e Carlos Fuentes, entre outros. E o jornalista e escritor carioca Sidney Silveira apresenta um estudo introdutório ao conjunto da obra de Agostinho.
Em versão bilíngüe (latim-português), “A Natureza do Bem” lança sementes para a compreensão filosófica do problema do bem e do mal – uma concepção que afirma a predominância da bondade de todos os indivíduos. 
Mesmo tendo sido um dos filósofos mais importantes do Ocidente, Santo Agostinho foi pouco traduzido no Brasil, o que é um problema para estudiosos de Filosofia que desejam ter contato direto com o pensamento medieval.
“A Natureza do Bem” é o primeiro de uma série de textos medievais inéditos que a Sétimo Selo pretende apresentar aos leitores amantes de filosofia no País.
Serviço
• Livro: “A Natureza do Bem”
• Autor: Santo Agostinho
• Editora: Sétimo Selo
• Gênero: Filosofia
• Páginas: 128
• Preço: R$ 33, 00

ESTANTE

Discutindo Filosofia
• Editora: Escala Educacional
• Gênero: Filosofia
• Páginas: 66
• Preço: R$ 6,90
As questões sobre a vida e a morte acompanham a humanidade desde que o homem aprendeu a pensar, e tão cedo não terão respostas. Mas foi dessa natureza questionadora que a Filosofia nasceu, pois para essa ciência as perguntas são sempre mais importantes do que as respostas.
Para quem gosta do assunto, a revista Discutindo Filosofia é um achado. Fácil de ler e ricamente ilustrado, o primeiro número já está à venda.

Nossa História
• Editora: Vera Cruz
• Gênero: História
• Preço: R$ 7,80
• Páginas: 98
A edição de novembro da revista Nossa História traz mais um dossiê imperdível. Dessa vez, o tema são as fronteiras do Brasil: quais foram as batalhas militares e diplomáticas travadas para que o País ganhasse os contornos e a extensão territorial que tem hoje?
A edição traz ainda a seção “Presidentes da 1ª República”, que, em seu primeiro número, publica o artigo “O generalíssimo”, sobre o Marechal Deodoro da Fonseca.

Desejo de Status
• Autor: Alain de Botton
• Editora: Record
• Gênero: Filosofia
• Páginas: 304
• Preço: R$ 39,50 
O livro é o mais contundente e importante livro da carreira do jovem escritor suíço, pois tem um alcance muito mais amplo do que suas obras anteriores. 
Aqui se encontra uma argumentação bem estruturada que identifica e ataca os pilares fundamentais das sociedades atuais, criadoras de multidões de pessoas infelizes, decepcionadas consigo mesmas e com a posição social que ocupam. 
O ponto central é o conceito de desejo de status.

OS MAIS VENDIDOS
1 – O Caçador de Pipas – Khaled Hosseini, Nova Fronteira.
2 – O Monge e o Executivo – James C. Hunter, Sextante
3 – Quando Nietzsche Chorou – Irvin D. Yalom, Ediouro
4 – Jesus: O maior psicólogo que já existiu – Mark Baker, Sextante
5 – Adolescente: Quem ama educa! – Içami Tiba, Integrare
6 – Memória de Minhas Putas Tristes – Gabriel García Marquez, Record
7 – Superdicas para Falar Bem – Reinaldo Polito, Saraiva
8 – Heróis de Verdade – Roberto Shinyashiki (Gente)
9 – Casório! – Marien Keys (Bertrand)
10 – O Código Da Vinci – Dan Brown (Sextante)
Fonte: Livraria Logos (Shopping Vitória)

POLICIAL – Em “Sob a Pele” (Record, 432 páginas, R$ 45,90), escrito a quatro mãos pelo casal de jornalistas britânicos Sean French e Nicci Gerrard sob o pseudônimo de Nicci French, é um alívio encontrar personagens com reações reais: apesar de ameaçadas, tentam a todo custo retomar as rédeas da própria vida.
O livro narra a história de três mulheres aparentemente sem nada em comum: uma professora, uma influente mãe de família e uma animadora infantil. Suas trajetórias se interligam através de cartas ameaçadoras do mesmo autor. O psicopata se delicia com o medo que provoca nas três, antes de assassiná-las. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

