Mais tempo para o sabor
<b> Restaurantes que antes só abriam para almoço ou jantar agora funcionam nos dois horários, com novidades no cardápio </b>
Andréia Pegoretti 
Os clientes exigiram e eles obedeceram. E como pedido de quem senta à mesa é uma ordem, restaurantes toparam o desafio e acertaram os ponteiros do relógio com a fome de seus clientes. 
Agora, nas casas que ampliaram o horário de atendimento, não existe mais essa história de só abrir para almoço ou para o jantar. 
O que vale é deixar as portas escancaradas tanto de dia quanto à noite. E o que é melhor: com um cardápio novo, cheio de sugestões que antes não dava para serem oferecidas em meio período.
Para conferir as mudanças, é só dar uma passada no Spaguetti & Cia (Enseada do Suá), Salute Restaurante e Spetus (Praia do Canto), que só funcionavam de manhã e agora também colocam seus garçons a postos depois das 17, 18 horas. 
Fazendo a rota contrária, mas com a mesma proposta, o Adega da Vila (Praia da Costa) e o Caranguejo do Gil (Praia do Canto), que apostavam somente no jantar, estão abrindo para almoço.
Carlos Augusto Figueiredo, proprietário do Salute, acredita que isso é só o começo e que mais estabelecimentos devem, muito em breve, assumir a mesma postura, principalmente os self-services. 
\"É uma questão de necessidade dos clientes e de um melhor aproveitamento da estrutura já existente. De manhã continuamos como self-service, e à noite temos o cardápio à la carte\", comentou Guto, como é conhecido, que colocou à disposição seu menu noturno há três semanas. 
E entre as novidades estão entradas especiais, saladas, risotos, carnes, peixes, massas e sobremesas. O salmão grelhado, por exemplo, é um espetáculo à parte de tão perfeito que fica ao ser combinado com o doce na medida certa do molho de maracujá reduzido (R$ 29,00). 
Todos os pratos de carne podem vir acompanhados com risotos, legumes grelhados e guarnições ao gosto do cliente. A casa tem opções de saladas, como a de camarão defumado com rúcula. A pizza, que já era oferecida à noite, continua sempre à disposição.

SALUTE - Almoço todos os dias (self-service). Jantar de terça a domingo, a partir das 19h, com cardápio à la carte. Rua Eugênio Neto, 82, Praia do Canto, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

