Mais carne moída no prato
<b>  </b><br>
José Hugo Celidônio <br>
Ao longo de minha não tão curta existência nunca vivi uma situação como a atual em que está acontecendo a legalização da mentira.
Nas notícias sobre os depoimentos na CPI há até uma divisão dos depoentes entre os que teriam que dizer a verdade e os que têm o direito legal de mentir.
O pior da situação é que isso está sendo tratado como uma coisa normal e pode se alastrar pela sociedade inteira, num país que já é vítima da impunidade quase geral e irrestrita.
Quando se for a um médico ele poderá dizer que você tem diabetes sabendo que você tem mesmo é unha encravada. E o seu saldo no banco poderá ser ou muito maior ou muito menor.
Nada terá mais a menor importância, até porque o dinheiro também será de mentira.
Aliás a sensação que tenho é que as fortunas valerianas que circularam por Brasília (será que essa cidade existe ou é apenas uma ficção?) eram de notas falsas tal o seu volume. Haja cueca!
Eu, por exemplo, poderei dar aqui para vocês receitas mentirosas, sem o menor problema e sem me preocupar se vão dar certo ou não.
Hoje, por exemplo, vocês têm aqui na página quatro receitas (ou serão 27, sendo 23 de mentira). E as quatro são verdadeiras.
Com exceção do chutney de figo fresco todas são com carne moída. E no domingo passado também giraram em torno dela e do tomate.
Antes que seja considerado um cozinheiro especialista em picadinho, prometo não usar carne moída ou picada, tão cedo. Mas, nos tempos atuais, nunca se sabe...


Paris hambúrguer à cheval

Ingredientes:
500g de contrafilé limpo (sem gordura e sem nervos) moído; 1 xícara de cebola muito bem picada; 1 colher (de sopa) de óleo ou azeite; 1 colher (de sopa) de salsinha picada; 1 colher (de sobremesa) de cebolinha verde picada; 1/2 xícara de farinha de rosca; 2 fatias de bacon (opcional); 5 ovos e óleo para fritá-los, o quanto baste; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 4 fatias de pão de fôrma, sem a casca.

Ê Leve ao fogo uma frigideira e aqueça o óleo. Junte a cebola picada e, mexendo de vez em quando, deixe até que comece a pegar um pouco de cor, mas sem escurecer.
Retire do fogo e deixe esfriar. Apare as fatias de pão, dando uma forma arredondada. Leve ao forno e toste alguns minutos, sem deixar virar torrada. Reserve.
Ë Coloque numa vasilha a carne moída, a cebola já refogada, um ovo, a farinha de rosca, a salsinha e a cebolinha, o sal e a pimenta-do-reino. Misture tudo muito bem, com as mãos.
Ì Para testar o paladar antes de grelhar os hambúrgueres, proceda da seguinte maneira: pegue uma pequena porção da mistura de carne e faça um bifinho com 3cm de diâmetro. Coloque numa chapa ou numa frigideira quente, grelhe e prove. Corrija então sal e pimenta.
Divida a carne em quatro partes e faça, com cada uma, um hambúrguer com o diâmetro igual ao da fatia de pão de fôrma, mesmo que fique alto.
Í Numa frigideira ou numa chapa, em fogo forte, coloque o óleo ou o azeite e grelhe os hambúrgueres dos dois lados. Depois de grelhar bem de cada lado, diminua o fogo e deixe mais o tempo necessário para o ponto de cozimento desejado. Retire e reserve em lugar quente.
Î Numa frigideira, coloque as fatias de bacon, cortadas pela metade (formando quatro partes) e deixe que grelhem na própria gordura, até ficarem bem douradas. Retire e reserve.
Se for do seu agrado, deixe na frigideira a gordura que saiu do bacon, acrescente mais um pouco de óleo e frite os ovos nessa mistura. Caso contrário, lave a frigideira e frite os ovos apenas em óleo.
Montagem: Em cada prato coloque uma fatia de pão de fôrma; sobre ela o hambúrguer; depois o bacon e por cima o ovo frito. Sirva acompanhado por batatas fritas e tenha na mesa uma boa mostarda e... ketchup, que ninguém é perfeito.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Bolo de carne ítalo-americano
Ingredientes:
2/3 de xícara de tomate seco; 1/2 xícara de ketchup; 1 xícara e 1/4 de pão esfarelado (pão da véspera); 1 xícara de cebola picada bem fina; 1 xícara de manjericão picado; 2 colheres (de sopa) bem cheias de queijo provolone ralado; 2 ovos; 2 dentes de alho picados (opcional); 500g de carne moída (alcatra, patinho, contrafilé); óleo para untar a fôrma.

Ê Se você estiver usando tomate seco já temperado, escorra bem o azeite e depois pique bem; se for apenas o tomate seco comum, deixe de molho em água quente durante meia hora para hidratá-lo, escorra e pique bem. Preaqueça o forno em temperatura de média para alta.
Ë Misture o ketchup, o pão esfarelado, a cebola, o manjericão, o provolone, os ovos, o alho e a carne moída. Misture bem. Junte o tomate seco picado a essa mistura.
Ì Molde o “bolo” com aproximadamente 22 centímetros de comprimento e cerca de 10 a 12 centímetros de largura compactando bem, sobre uma assadeira untada.
Asse no forno preaquecido por cerca de uma hora. Depois de assado deixe descansando 10 minutos antes de fatiar.
Í Sirva com um bom purê de batatas e também com o chutney de figo (receita hoje).
Rendimento: Para seis 
pessoas.

Chutney de figos frescos e gengibre
Ingredientes:
1/2 xícara de passas sem caroço; 1/2 xícara de vinagre de vinho tinto; 1/3 xícara de mel; 2 colheres (de sopa) de gengibre ralado e escorrido; 6 a 8 figos (dependendo do tamanho); 1/2 colher (de chá) de sementes de mostarda; 2 cravos; 1 colher (de chá) de vinagre balsâmico.

Ê Lave os figos, apare as pontas e corte em quatro partes.
Ë Misture as passas, o vinagre de vinho, o mel e o gengibre ralado numa panelinha sem ser de alumínio. Leve ao fogo; quando ferver, reduza e deixe cerca de cinco minutos.
Ì Junte figos, sementes de mostarda e cravos. Tampe e cozinhe 10 minutos em fogo baixo, até amolecer bem os figos. Retire do fogo, retire os cravos e acrescente o balsâmico. Sirva quente, em temperatura ambiente ou gelado. 
Nota: Este chutney 
acompanha muito bem 
carnes grelhadas e pratos 
com curry. Guardado na 
geladeira em recipiente 
fechado, dura até duas 
semanas.
Rendimento: Para 
aproximadamente duas 
xícaras de chutney.

Polpettone alla
parmigiana
Ingredientes:
Para os polpettone: 800g de carne de vitela moída; 80g de presunto cru moído ou picado bem fino; 4 colheres (de sopa) de manteiga sem sal; 5 colheres (de sopa) de parmesão ralado; 1 colher (de sopa) de suco de limão; 1/3 de xícara de creme de leite; 3 colheres (de sopa) de farelo de pão sem torrar; 3 ovos grandes; 2 ovos grandes, cozidos; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 pitada de canela moída. Para o molho e o acabamento: 6 mozarelas de búfala ou 12 boas fatias de uma mozarela de boa qualidade; 1 receita de molho de tomate (coluna da semana passada); 2 colheres (de sopa) de queijo parmesão de muito boa qualidade, ralado.

Ê Numa vasilha, misture com colher de pau ou com as mãos a carne, o presunto cru, a manteiga, o parmesão, o limão, o creme, o farelo de pão, os três ovos crus e os dois cozidos picados.
Tempere com sal, pimenta-do-reino e uma pitada de canela e torne a misturar bem.
Ë Divida a mistura de carne em seis partes. Molde cada uma em formato de um steak, apertando um pouco para ficarem firmes. Coloque numa travessa e deixe na geladeira cerca de meia hora.
Ì Numa frigideira com um pouco de óleo frite esses steaks dos dois lados apenas para ficarem firmes. Disponha os polpettones, lado a lado, numa travessa para ir ao forno.
Í Distribua a mozarela por cima e depois o molho de tomate, previamente aquecido. Polvilhe com o queijo parmesão e leve ao forno quente, cerca de 15 a 20 minutos.
Î Sirva bem quente com uma massa de sua preferência.
Rendimento: Para seis 
pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>