RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Associação do Menino Jesus vai eleger nova diretoria 
Nova diretoria da Associação do Menino Jesus vai ser eleita na Assembléia Geral, na próxima sexta-feira, a partir das 19h30, no Centro de Treinamento que fica na rua Goiás, 10, Jacaraípe, Serra. 
A Associação, que faz parte da Paróquia São Pedro, de Jacaraípe, presta diversos serviços sociais a pessoas carentes, além de promover várias atividades para crianças, tornando-as saudáveis. 
São esperados na Assembléia Geral na próxima sexta-feira todos os que compõem a atual diretoria, subdiretorias, conselho fiscal, participantes do movimento de fundação da entidade e colaboradores. A nova diretoria que será eleita tomará posse no mesmo dia.

Cassiane no Ginásio Álvares Cabral
A grande cantora-pastora Cassiane, do Rio de Janeiro, vai se apresentar com banda, no Ginásio Álvares Cabral, na próxima sexta-feira, a partir das 19h30. No repertório, músicas do seu 14º CD – “Sementes de Fé” –, recém-lançado.
O ingresso, que custa R$ 12,00 (inteira) e R$ 6,00 (meia), pode ser comprado nas livrarias Manancial (Shopping Vitória), Cantares (Shopping Praia da Costa e Shopping Laranjeiras), Pacto (centro de Vila Velha) e Belém (Vila Rubim).
“O meu desejo é que o que eu tenho plantado em toda minha carreira desde quando eu comecei a louvar ao Senhor, essa sementinha que acima de tudo é o evangelho, brote no coração do Povo de Deus”, ressalta a cantora. 
Ela lembra que o novo disco é sobre plantar e colher. “É para deixar a mensagem de que essa planta, que é o evangelho, cresça no coração de todos e, principalmente, que todos despertem para poder colher.”
Cassiane é a maior recordista de vendas na categoria solista feminina da gravadora MK Publicitá. Com músicas que falam do poder de Deus e de suas maravilhas, seu jeito animado e fervoroso garante momentos de alegria e descontração na presença do Senhor. 
Por outro lado, ao falar do sacrifício da cruz e de todo amor que Deus demonstrou no Calvário, a emoção e o sentimento de sua voz conseguem elevar todos a momentos de profunda reverência.
“O amor de Deus pela humanidade e o sacrifício da cruz são, sem dúvida alguma, o maior tema que já houve ou haverá em toda a história. Sinto-me honrada por Deus ter-me dado a oportunidade de falar às pessoas sobre esse acontecimento.”

ESCOLHIDA
Nascida num lar evangélico, ela lembra que desde cedo freqüentava a igreja. Com 3 anos de idade, começou a cantar em cultos. Porém, muito antes disso acontecer, afirma que já tinha sido escolhida por Deus. 
“Com 11 meses de nascida, contraí uma enfermidade que até hoje ninguém sabe diagnosticar. Em uma das crises, quando fui levada ao antigo posto do INPS, em Nova Iguaçu, fui dada como morta. Minha mãe, Castália, não absorveu aquela palavra de maldição e através de muita oração Deus restaurou minha vida”.

Serviço

Cassiane e Banda
•Local: Ginásio Álvares Cabral, Vitória
•Dia: Próxima sexta-feira
•Horário: A partir das 19h30
•Ingresso: R$ 12,00 (inteira) e
R$ 6,00 (meia)
•Realização: G-2 Produções.
OBS.: Quem vai abrir o show é o cantor Emanuel Teixeira (foto), com banda.

Palestra - “O amor supera o castigo”. Este é o tema da palestra que a Seicho-No-Ie do Brasil vai promover às 19h30 de hoje, na rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha. A entrada é franca. 
Quem vai atuar como palestrante é Silvio Roberto Marques. Contato: 3329-0740. 

Festa da Mocidade 
O presbítero Sérgio Paulo Inocêncio (foto) vai atuar como preletor da Festa da Mocidade que será realizada no próximo sábado, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus em Eldorado, Serra. 
O templo fica na rua Amanbaí. Todos estão convidados. Aleluia! Contato: 3236-0641.

Grande Vigília 
Glória, Jesus! Nea Nascimento (foto), Robson Rangel, Sulamita, Bianca Vilaças e Pedro Vitalino vão louvar a Deus na Grande Vigília, a partir das 23 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Campo Verde, Cariacica. 
Preletor: evangelista Kleber. 

Noite - O Grupo de Jovens Irmãos Semeando Amor e Alegria em Cristo vai promover a 10ª Noite com Cristo, a partir das 19h30 do próximo sábado, na Comunidade São Paulo Apóstolo, Boa Vista II. 
“Vamos render graças ao nosso Deus, em noite de alegria e bênçãos!”, destacaram os jovens. 

Teste
Nabal era marido de quem?

Resposta de sábado: Chamava-se Harã o pai de Ló (Gênesis 11.26-28)

Calendário
São Diogo de Alcalá nasceu em São Nicolau del Puerto, Andaluzia, Espanha, por volta de 1400. Ao ingressou na Ordem Franciscana, foi enviado como missionário às Ilhas Canárias, em 1441. Dedicou-se aos cuidados dos enfermos.

Campanha - O presbítero Renildo, de São Torquato, vai pregar na Campanha de Libertação e Cura Divina – “As 12 Chamas Apostólicas (Tudo é Possível ao que Crê)” –, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, 280, Alecrim, Vila Velha. 
Pedido de oração: 9818-5055. Organização: presbíteros Leandro e Alex Sandro.

Caravana - Restam 8 vagas na caravana que partirá da Grande Vitória rumo à “Cura e Libertação”, com o padre Leo, em Canção Nova, São Paulo, no próximo dia 25. Contato com Rudney: 9933-6805.

Congresso - Os bispos Edson Dias e Oziel Batista estarão no Grande Congresso de Jovens, entre os próximos dias 17 e 20, na Assembléia de Deus – Ministério Águia, avenida Adbo Saad, Jacaraípe, Serra. 
“Serão noites de milagres e bênçãos!”, ressaltou a missionária Marlene Aguiar, lembrando que o culto do dia 17 será na rua João Germano de Melo, 35. Contato: (27) 3252-4759.

Batistas em Cariacica
Os 77 anos dos batistas em Cariacica vão ser comemorados hoje, às 19h30, na Igreja Batista que fica na rua Edson Bonadiman, bairro São Francisco. O orador da noite será o pastor Roberto Wanderlei Braga. Participação musical de Fonte Sublime, saxofonista Asdrúbal Lopes e tecladista Eula.
Promoção: Associação das Igrejas Batistas em Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes (foto).

Luau - O Ministério Jovem Vida Plena vai promover luau, a partir das 21 horas de hoje, na Praia de Itaparica, Vila Velha. Contato: 9924 2854 (Gabriel).

A Palavra
“Sigamos as coisas que servem para a paz e edificação” 
Romanos 14.19  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>