Invenções para jogador e até donas-de-casa
<b> No 10º Salão do
Inventor, visitantes
podem conferir
Bate Pênaltis
e braço mágico 
para limpeza  </b><br>
 <br>
Uma mesa inteligente, que substitui a torre do computador, um braço mágico, que ajuda a dona-de-casa na limpeza de janelas, e um aparelho que ajuda os jogadores a treinarem a pontaria para os pênaltis.
Essas e outras invenções serão apresentadas no 10º Salão do Inventor, que acontecerá de 18 a 23 deste mês na Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam),  em Vitória.
O engenheiro mecânico Luiz Edmundo Silva, 65 anos, é um dos capixabas que participam do salão. Ele é o inventor do Equipamento Registrador e Indicador de Pontaria, mais conhecido como o Bate Pênaltis.
Ele é um simulador eletrônico para treinar a pontaria dos jogadores, sem necessidade de goleiro. É um quadrado de 2,44 metros por 2,44 metros que possui nove placas sensoras – elas ficam acesas sempre que o jogador consegue acertar a bola no ângulo.
\"A idéia surgiu ao perceber a falha de pontaria dos jogadores num jogo de futebol. Não existe facilidade para esse treinamento de pênalti. Até os jogadores de renome se recusam a fazer o treinamento de pênalti, mas o equipamento pode ser usado em vários esportes\", afirmou.
A Mesa Inteligente também atrai a atenção. Ela elimina a torre do computador – todos os seus componentes eletrônicos são colocados na própria mesa. O inventor virá de São Paulo especialmente para apresentar o equipamento.
Já o Braço Mágico, um limpador externo para janelas, promete funcionar como a extensão do próprio braço. Na ponta, há uma garra onde a dona-de-casa irá prender o pano ou esponja que será utilizada na limpeza.
Junto com o Salão do Inventor irá acontecer as homenagens ao centenário do 14 Bis, com uma maquete do avião e informações sobre a história do vôo e de seu inventor, Santos Dumont.
\"É uma exposição itinerante, que já esteve em várias capitais do Brasil. Além da maquete, teremos 14 painéis contanto a história e um filmete de três minutos mostrando imagens do vôo\", explicou o coronel aviador Carlos Otávio Xavier, responsável pela mostra.
O evento está sendo organizado pela Associação Brasileira de Apoio Ciência, Tecnologia e Inovação no Estado (Abraciti), mais conhecida como Clube dos Inventores do Brasil e faz parte da programação da 3ª Semana Estadual de Ciência e Tecnologia e I Mostra Capixaba de Ciência e Inovação.

Semana de Ciência no Estado

Na próxima segunda-feira, começa a 3ª Semana Estadual da Ciência e Tecnologia. Serão realizados mais de 200 eventos, como exposições, palestras, minicursos, oficinas, teatro e apresentações musicais, na Grande Vitória e no interior do Estado. 
A abertura solene acontece às 19 horas, na Assembléia Legislativa. As atividades serão realizadas por vários institutos de pesquisas e centros de ensino, como a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) e terão como tema \"Criatividade e Inovação\". 
O secretario de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect), Guilherme Henrique Pereira, destacou  a 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação, que irá acontecer junto com o 10º Salão do Inventor, na Emescam, em Vitória, a partir de quarta-feira, dia 18.
\"No dia 18 faremos uma solenidade de abertura da mostra e vamos homenagear personalidades, empresas e instituições capixabas que se destacaram como pesquisadores ou inovadores. Além disso, todas as faculdades do Estado irão mostrar suas atividades de pesquisa nessa mostra\", disse.
Para ele, a semana é importante para que a população saiba como as tecnologias que facilitam seu dia-a-dia são criadas e desenvolvidas. \"O propósito não é fazer uma reunião de cientistas, é mostrar para a população como o trabalho deles traz conforto e melhora a qualidade de vida das pessoas\", explicou o secretário.

O que vai acontecer na Grande Vitória

Dia 16 (segunda-feira)
A partir das 8h – Exposição: Um mote...um poema...um pouco de prosa, no Cefet de Vitória.
18h30 – Minicursos e palestras sobre tecnologia, na faculdade UCL, Serra.
19h – Sessão solene de abertura da Semana Estadual de Ciência e Tecnologia, na Assembléia Legislativa
19h – Apresentação da Banda de Congo \"Panela de Barro\", no teatro do Cefet de Vitória
Dia 17 (terça-feira)
8h – Oficina: A Química e a Educação Ecológica a Serviço da Comunidade, no Colégio Luiz Camões, Cariacica.
9h30 – Avaliação e Educação Postural na Escola, no Colégio Luiz Camões, Campo Grande, Cariacica
10h – Minimostra: Ciência na Praça, no restaurante Popular de Vitória
13h30 – Seminário: Mudanças Climáticas e Gestão de Resíduos Sólidos, no teatro do Cefet de Vitória.
18h30 – Palestra: Agência Nacional de Transporte Terrestre (Ferroviário), no Cefet de Cariacica
18h30 – Palestra: Automação residencial: Uma nova maneira de morar, na faculdade UCL, Serra. Neste horário também acontecerão minicursos.
19h50 – Palestra: ABM Usuário de Ferrovia, no Cefet de Cariacica
Dia 18 (quarta-feira)
9 às 19h – Exposições, homenagem ao centenário do 14 Bis e pequenas sessões de astronomia na 1ª Mostra Científica, na Emescam.
18h às 21h – 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação e 10º Salão do Inventor, na Emescam
20 horas – Teatro:  \"Santos Dumont\", na Emescam
18h30 – Palestra: Fabricação de Vagões no Espírito Santo, no Cefet, Cariacica.
18h30 – Palestras e minicursos sobre tecnologia, na faculdade UCl, na Serra
19h50 – Palestra: Locomotivas da CVRD, no Cefet de Cariacica.
Dia 19 (quinta-feira)
9h às 18h – Exposição de Panela de Barro, no Cefet de Vitória
9h às 20h – 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação e 10º Salão do Inventor, na Emescam
14h às 18h – Palestra: Tudo sobre registro de marcas e patentes, na Emescam
15h às 16h – Curso: Treinamento para redação de patentes, na Emescam
14 horas – Cefetes Portas Aberta à Saúde, no Cefet de Vitória
 A partir das 8h – Minicurso de Biossegurança – Módulos Básico e Avançado, no teatro do Cefet de Vitória.
18h30 – Palestra: Tecnologia de Informação Aplicada no Setor Ferroviário (ENGESYS), no Cefet de Cariacica.
18h30 – Palestras e minicursos sobre tecnologia, na faculdade UCl, na Serra
19h30 – Show de Química, no Cefet de Vitória. 
19h50 – Palestra: Fabricação de Locomotivas (GE), no Cefet de Cariacica.
Dia 20 (sexta-feira)
9h às 20h – 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação e 10º Salão do Inventor, na Emescam
14h – Show de Química, no Cefet de Vitória.
15h – Minicurso: Mudanças Climáticas Globais, salão de Convenções do Cefet de Vitória
16h – Teatro:  \"Santos Dumont\", na Emescam
Fonte: Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>