TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Agora no cinema
A dançarina Sheila Mello também estará no filme “Segurança Nacional”. Na trama, a ex-loira do Tchan interpretará Mari, mulher de Zeca, papel de Márcio Rosário, um homem de classe média que se envolve com traficantes.
Márcio está de volta ao Brasil depois de 15 anos morando em Los Angeles e também atua em “Belíssima”, como o investigador de polícia Paranhos.

Moderno
Ele tem 32 anos, é dono de seu tempo, ganha bem de um lado, trabalha de graça no outro, é solteiro, bem apessoado, desejado entre as mulheres e os diretores. Se você também gostaria de ser Selton Mello, nem que por um instante, pegue a senha. 
O rapaz conta tudo sobre sua vida numa entrevista para a revista Trip deste mês. “Tenho uns pensamentos meio modernos. Essa coisa do casamento, família, mulher, filhos, cachorro, quintal, não sei. Mas tenho vontade de ter filhos.”

Projeto solo
Dedé Santana vai voltar a fazer cinema no ano que vem. Será na versão para a telona de seu humorístico no SBT, “Dedé e o Comando Maluco”.
Além dele, todo o elenco do programa dominical e Beto Carrero estão confirmados no filme. Outras participações estão sendo escolhidas. A intenção é rodar o longa em Foz do Iguaçu. 

Confirmado
Toni Tornado está confirmado na próxima novela de Benedito Ruy Barbosa, “Sinha Moça”, substituta de “Alma Gêmea”, com estréia prevista para a segunda quinzena de março.
O ator dará vida ao personagem Capitão do Mato.

Boa forma
Carol Castro, a Mercedita de “Bang Bang”, está se dedicando à malhação. A atriz quer fazer bonito como capa de uma revista de estética, que em breve estará nas bancas.
Aproveitando a boa forma, Carol também já foi clicada para o site  Paparazzo. No ensaio fotográfico, realizado no luxuoso Hotel Glória, no Rio de Janeiro, Carol “encarnou” uma diva dos anos 60. 

Talento
Com apenas 10 anos, Marina Ruy Barbosa vem se destacando na novela “Belíssima” como a esperta Sabina, filha de Pedro (Henri Castelli) e Vitória (Cláudia Abreu).
A menina passou 25 dias gravando na Grécia em companhia dos pais. Para fazer bonito na TV, ela teve aulas de grego e de danças típicas. Como lembrança da viagem, Marina comprou camisetas e pequenos souvenirs, além de trazer areia vulcânica da Praia Vermelha, de Santorini, e pedras para colocar na varanda de sua casa.

Saldo positivo
Joana Balaguer não fica no desvio. A atriz não emplaca “Malhação” em 2006, porém já tem emprego em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que seguirá “Belíssima”.

Está chegando
A neném que Maria Cândida, apresentadora da Record, está esperando se chamará Lara. No começo da gestação ela e o marido, Oscar Ungarelli, foram informados que estavam “grávidos” de um menino, que se chamaria Theo. 
Mas, aos seis meses, um exame de ultrassom revelou que se tratava de uma menina. Lara está prevista para nascer em meados de dezembro.

Irreconhecível
Ana Paula Arósio está quase irreconhecível nas gravações do filme “Anita Garibaldi”, que vem sendo rodado na cidade de São Francisco do Sul, em Santa Catarina. 
A principal mudança sofrida pela atriz, que interpreta a protagonista, é com relação à cor dos olhos. Ana Paula usa lentes castanho-escuras para esconder seus belos olhos azuis. O figurino rústico completa o visual.

Planos
Os planos de Silvio Santos para Adriane Galisteu são estes: ele vai tirar o programa “Charme” das quartas-feiras e colocar nas noites de sábado, em briga direta com a novela global das oito.
Por enquanto, o que consta é o seguinte: Adriane Galisteu continuará nas noites de quarta-feira até o final deste mês. A gravação do dia 6 de dezembro é apontada como decisiva.

Novos ares
Depois de 16 anos de trabalho na Globo – sete deles dedicados à apresentação do “Globo Ecologia” –, Cláudio Heinrich faz “Prova de Amor” na Record. 
O ator confessa que ficou apreensivo com a mudança, achando que poderia estranhar. Mas se surpreendeu. “Me sinto em casa na Record. Os diretores, a equipe técnica e boa parte dos atores também vieram da Globo. E a estrutura é ótima”, valoriza o ator.

Batente
Não basta apenas ser diretor de núcleo, tem que participar. Ricardo Waddington tem dado expediente inclusive nas gravações externas da novela “Bang Bang”. 

Roupa de festa
Ser a protagonista em uma festa badalada depende muito mais de estilo do que de roupas chamativas. E ninguém melhor do que uma atriz principal para encarnar vestidos glamourosos, que vão da sensualidade total à delicadeza recatada dos anos 20. 
Christine Fernandes, estrela da novela “Essas Mulheres”, mostra que o luxo pode assumir várias formas, cores e gêneros, em ensaio de moda do recheio da Estilo de Vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>