TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Tipo exportação
Na capa da revista Ouse deste mês, a beleza tipo exportação de Fernanda Mota, uma das beldades do seleto mundo das top models da grife Victoria’s Secret.
Considerada uma das 25 modelos mais sexy do mundo, Fernanda revela que sonhava em ser arquiteta, tem planos de construir um resort em Santa Catarina e acaba de se unir à campanha “Unir Para o Brasil Sorrir”, uma ONG, em São Paulo, que vai cuidar da educação de crianças.
A modelo conta ainda que para manter a boa forma procura ter um sono de oito horas por noite, bebe água exageradamente, não toma sol, não usa maquiagem o tempo todo e abusa dos cremes.

Sexo real
O canal por assinatura Sexy Hot, da Globosat, estreou um reality show de sexo. Chamada de “Adão e Eva”, a produção elege o casal mais sexy dos Estados Unidos e premia a dupla que apresenta a melhor performance sexual com US$ 250 mil e a oportunidade de estrelar um filme adulto heterossexual.  Os episódios inéditos serão exibidos aos domingos, às 21 horas.


Barrado
Um incidente diplomático causou uma mudança de planos nas férias da família de Marcello Antony e Mônica Torres. O casal e seus filhos trocaram as férias nos Estados Unidos por um descanso na Inglaterra. É que o ator não conseguiu seu visto para entrar nos Estados Unidos.


Animada
Será mesmo animada a comemoração pelos 20 anos de Xuxa na Globo. A data será marcada por um show para convidados  no Rio, dois especiais de TV e o lançamento de três DVDs, além de um livro de fotos. 
O primeiro programa vai contar a trajetória da loira desde o seu nascimento, e terá a participação de atrizes que já foram paquitas de seu programa.


Previsões
A cantora Anahí, integrante do grupo mexicano RBD, sofrerá uma crise nervosa e terá de ser hospitalizada. Além disso, ela tem problemas emocionais e sexuais. As \"revelações\" são da dupla de videntes Norhelia e Nelly. 
Famosas entre personalidades latinas, as mulheres já fizeram previsões para pessoas como Jennifer Lopez e Gloria Trevi. As paranormais dizem ainda que a cantora não superou sua anorexia. 


Para o pai
Grazielli Massafera aguarda ansiosa a estréia em “Páginas da Vida” e já passa o bastão para outro membro da família. Seu pai, Gilmar Massafera, rodou recentemente o curta “O Mistério da Casa Afundada”, uma produção de jovens cineastas de Paranaguá, no Paraná, onde vive a família da ex-BBB. 
O filme conta uma história baseada em fatos reais ocorridos na cidade. Gilmar, de carona no sucesso da filha, interpreta um fazendeiro poderoso, que é vilão da história.


Negociação
O SBT quer fixar Íris Bruzzi e Carmem Verônica no elenco de “A Praça é Nossa”. Elas até topam, mas exigem o mínimo de três apresentações ao mês. 


Nudez
Muitos torceram o nariz para as cenas de nudez da Ana Paula Arósio em “Páginas da Vida”. Pois bem, apertem os cintos: “Paixões Proibidas”, a novela da Bandeirantes, está chegando por aí e prometendo muito mais.
Atores e produtores que receberam os primeiros capítulos ficaram surpresos tamanha a quantidade de cenas de sexo. No mínimo, duas por roteiro. 


Propaganda
A nova campanha nacional de mídia da Tele Sena de Independência conta com a participação especial do ator Marcelo Médici, o Fladson da novela “Belíssima”, como garoto-propaganda. 


Renovação
Começam hoje os testes na Globo para escolha do elenco jovem de “Paraíso Tropical”. Gilberto Braga, o autor dessa nova produção, quer colocar muitos lançamentos em pontos estratégicos da trama. 
O produtor de elenco da novela, André Reis, está garimpando nomes, analisando material enviado pelos atores novatos, visitando cursos de teatro no Rio e em São Paulo e assistindo a espetáculos com elenco jovem. 


Novo horário
Até o final deste mês o Ministério da Justiça divulgará o resultado da reclassificação do horário do “Pânico na TV”, que em abril deixou de ser “livre” e passou a ser “impróprio para menores de 12 anos”, sendo exibido às 20 horas e não mais às 18 horas, como antes.
Para reclassificá-lo, o Ministério convidou um grupo de colaboradores  formado por representantes de várias entidades como Unicef, da Agência de Notícias dos Direitos da Infância (Andi) e ONGs que lutam pelos direitos humanos para analisar o conteúdo da atração. Essa análise dará origem a um relatório que fará parte do parecer do Ministério sobre a reclassificação.


Garantida
Angelita Feijó quer se dedicar à teledramaturgia. A ex-modelo e apresentadora, que estreou em novelas como a secretária Yvete, de “Belíssima”, da Globo, assinou contrato por dois anos com a emissora. 
Atualmente Angelita curte férias, mas sabe que voltará às novelas no próximo ano. “Vamos decidir qual será meu próximo papel. Enquanto espero, continuo estudando interpretação com Camila Amado”, conta.


Escala
Alexandre Avancini não ficará muito tempo na direção geral de “O Senhor da Guerra”, substituta de “Cidadão Brasileiro”. Depois de implantar a novela, ele passará o comando para o diretor Edgard Miranda. 
Avancini, na seqüência, irá cuidar exclusivamente da próxima novela de Tiago Santiago, também para as oito, que estréia em 2007, após “O Senhor da Guerra”.


Autoridade
Marco Nanini é o mais cotado para viver Odorico Paraguaçu no cinema. O personagem, prefeito da fictícia Sucupira, protagonizou a versão cinematográfica de “O Bem Amado”. 
A novela, exibida em 1973, foi protagonizada por Paulo Gracindo, que ainda hoje é lembrado pela atuação no folhetim de Dias Gomes. O filme será produzido por Paula Lavigne. As filmagens devem começar no primeiro semestre de 2007.Bailão
Segundo lugar no reality musical “Ídolos”, o paranaense Lucas Poletto vai continuar no SBT. Ele foi escalado por Silvio Santos para o “Bailando por um Sonho”, que estréia no mês que vem.



Bailão
Segundo lugar no reality musical “Ídolos”, o paranaense Lucas Poletto vai continuar no SBT. Ele foi escalado por Silvio Santos para o “Bailando por um Sonho”, que estréia no mês que vem.


Programa
Claudete Troiano ganhará um programa semanal na Bandeirantes em 2007. Ela entrará em cena na grade de segunda-feira, na faixa das 23 horas.


Não muda
Juliana Silveira, a Floribella, foi sondada para a novela “Paraíso Tropical”, substituta de “Páginas da Vida”, na Globo. A personagem teria cenas de sexo e Juliana, que também recebeu telefonemas da Record, preferiu não aceitar. 
O empresário da atriz quer que ela continue no campo infantil, possivelmente no comando de um programa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>