Novidades nas baterias
<b> Ritmos africanos, paradinhas e coreografias prometem
um show à parte nos desfiles das escolas de samba </b><br>
 <br>
Batida afro, paradinhas inéditas e coreografias das mais variadas. As baterias das 13 escolas de samba, que desfilam sexta-feira e sábado próximos, prometem novidades para o público no Sambão do Povo, na região de Santo Antônio, Vitória.
A idéia é estar sempre inovando para chamar a atenção de quem acompanha a passagem das agremiações pela avenida. 
“Para o desfile deste ano, preparamos três paradinhas diferentes, que serão realizadas dentro do próprio samba. Em relação ao desfile do ano passado, essas são mais difíceis e exigem mais atenção dos integrantes”, disse o mestre de bateria da Novo Império, Marcelino Montenegro.
A Mocidade Unida da Glória (MUG), segundo o mestre Eufrázio Lopes, vai inovar com uma batida afro. “Novidades também serão mostradas no início do samba. Cada instrumento começa com uma batida isolada e só depois tocam juntos”, comentou.
Os ritmos africanos vão marcar presença no desfile da Rosas de Ouro. “Vamos fazer várias paradinhas e uma das batidas será em ritmo africano, porque tem tudo a ver com o nosso enredo, que fala sobre os negros da Serra”, afirmou o mestre de bateria Reginaldo Nascimento. 
O carnavalesco da Independentes de São Torquato, Lucas Monteiro, destacou que a bateria será um show à parte. “Tem coreografia e, em uma das paradinhas, eles vão cantar samba da escola”.
Como toda bateria precisa de um intérprete à altura, os puxadores das escolas também vêm se preparando para o grande dia.  “Procuro dormir de oito a dez horas um dia antes do desfile e bebo bastante água. Também como maçã e gengibre”, confessou o intérprete da Barreiros, Marquinho Gente Bamba.
O intérprete da Mocidade Unida da Glória, Ricardinho da MUG, acredita que água é o melhor remédio para a voz: “Eu cuido da voz um mês antes do desfile, sempre com água, mel e romã”.
Já Lolo, intérprete da Novo Império, bebe muita água natural e descansa. “É bom para o corpo e também para a voz”.
Lauro, da Jucutuquara, lembrou que um dia antes do desfile evita sair de casa. “Passo o dia todo bebendo água. Sol, nem pensar”.

A bateria
A bateria sustenta a cadência, indispensável aos movimentos dos conjuntos durante o desfile. Canto e dança se apóiam no ritmo dela. Devem ser observadas regularidade e sustentação da cadência, a marcação firme e precisa, a perfeita conjugação dos sons.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Ensaios hoje

Imperatriz do Forte
Às 21 horas, na quadra em frente à passarela do Hospital São Lucas, Forte São João, Vitória. Entrada gratuita.
Independentes
de São Torquato
Às 21 horas, na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, Vila Velha, a partir das 21 horas. Entrada franca.
Mocidade Unida
da Glória (MUG)
Hoje, ensaio geral, às 20 horas, na rua Agenor Barbato, bairro Glória, Vila Velha. Entrada franca.
Andaraí
Hoje, ensaio geral, às 21 horas, no Caxias Esporte Clube, Itararé, Vitória. Ingresso: R$ 3,00.
Pega no Samba
Hoje, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação, Vitória. Ingressos: R$ 2, 00 feminino e R$ 3,00, masculino.
Fonte: Escolas citadas.

Venda de ingressos amanhã
Começa amanhã, nas agências do Banestes, a venda de ingressos para a arquibancada do Sambão do Povo. Os ingressos custam R$ 5,00 e R$ 2,50 (meia). Cada pessoa tem direito a quatro.
Podem ser comprados nas agências da Praça Oito, Parque Moscoso, Jardim Camburi, Jardim da Penha, Maruípe e PAB Santo Antônio, em Vitória, na Glória, em Vila Velha, em Jardim América, Cariacica, e Laranjeiras, na Serra.

Prêmios diferentes nos grupos
A escola campeã do Carnaval de Vitória no desfile do grupo 1A, no Sambão do Povo, no próximo sábado, vai ganhar R$ 20 mil, e a vice, R$ 15 mil, segundo a Secretaria Municipal de Cultura.
Já a campeã do desfile do grupo 1B, na próxima sexta-feira, ficará com R$ 12 mil e a vice, R$ 5 mil. Ambas subirão para o grupo 1A.
“Será uma briga grande com sete escolas querendo se manter no grupo 1A, e outras seis querendo subir. As duas primeiras colocadas do grupo 1b sobem, e as duas últimas do grupo 1A descem”, disse, ontem, o gerente de Produção e Difusão Cultural da Secretaria de Cultura, Alcione Pinheiro.
A Prefeitura de Vitória contratou 24 bandas para animar o Carnaval, de 25 a 28. Haverá programação gratuita no Sambão do Povo, Praça Oito e na Curva da Jurema. Na avenida Jerônimo Monteiro, uma trupe de artistas irá circular entre os foliões, tornando ainda mais animada a folia no Centro. As crianças vão poder participar das matinês no Clube Náutico Brasil.

Ainda dá para desfilar pela Caprichosos
Um momento para ficar na história. Quem puder desfilar no Sambódromo, no Rio de Janeiro, pela Caprichosos de Pilares, que vai homenagear o Espírito Santo, deve correr. Restam poucas vagas.
O desfile, com o enredo “Na Folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo Caprichou!”, está previsto para começar aos 15 minutos do próximo dia 27. As agências Fomatur e Etérea Turismo oferecem pacotes rodoviários, aéreos e aéreos com direito à hospedagem.
Para quem for de ônibus, a saída será no dia 25 à noite, com retorno no dia 27. O preço é de  R$ 710,00, podendo ser pago 50% de entrada e o restante para 30 dias, no cheque.
Quem preferir ir de avião, a partida será às 15 horas do dia 26, retornando do Rio às 6h30 do dia 27. O valor, de R$ 1.098,00, pode ser pago com uma entrada mais duas vezes, no cheque ou no cartão. 

Pacotes

Rodoviário
Ônibus Vitória-Rio de Janeiro-Vitória, traslado, um almoço, fantasia, parada no barracão e guia turístico.
• Saída: 25/02
• Retorno: 27/02
• Preço: R$ 710,00
• Forma de pagamento: 50% de entrada e o restante para 30 dias, no cheque.
OBS.: Partida à noite, mas o horário não estava definido, ontem.

Aéreo
Avião Vitória-Rio de Janeiro-Vitória, traslado, fantasia, cartão de saúde, parada no barracão e guia turístico.
• Saída: 26/02, às 15 horas
• Retorno: 27/02, às 6h30
• Preço: R$ 1.098,00
• Forma de pagamento: uma entrada mais duas vezes.

Aéreo com hospedagem
Avião Vitória-Rio de Janeiro-Vitória, uma noite no hotel, traslado, fantasia, cartão de saúde, parada no barracão e guia turístico.
• Saída: 26/02, às 15 horas
• Retorno: 27/02, às 17 horas
• Preço: R$ 1.398,00
• Forma de pagamento: uma entrada mais duas vezes.
Fonte: Fomatur/Etérea Turismo (3200-3155/3345-6605) <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>