Todo sabor de Manguinhos
<b> Mesmo no inverno, o balneário
promete ser o centro das atenções
com o Festival Manguinhos Gourmet,
que começa na próxima terça-feira </b>
Amanda Amaral 
Os bares e restaurantes de Manguinhos, na Serra, promovem na próxima semana uma viagem gastronômica. Pratos da culinária árabe, italiana, gaúcha e, claro, regional, serão os cartões de visita para o 1º Festival Manguinhos Gourmet.
O evento tem início na próxima terça-feira e vai até o dia 23. Ele será realizado em 12 estabelecimentos e em centros culturais do balneário. Exposições, shows e degustações fazem parte da programação.  
A apresentação de novos pratos e a irreverência na decoração também serão um dos pontos altos. O quiosque Maria Mariana promete chamar atenção com um prato que leva o nome da casa. 
Uma das novidades, ele é preparado com as lascas de tilápia ao molho de ervas (R$ 20,00). “Fiz para o festival e ficará no cardápio”, explicou a proprietária, Elba Sanidei Miranda.
Já o tradicional peroá à Maria Mariana (R$ 22,00) acompanha arroz, batata frita, banana e vinagrete.
O lugar também irá promover um luau na quinta-feira com o cantor Cecitônio Coelho. No menu, frios, frutas, doces e um prato quente para degustação. O preço é R$ 35,00 (por pessoa).
Fora do comum é o pirão de caranguejo do Caprichosa (R$ 27,00). A proprietária do quiosque, Nira Moraes, costumava fazer o pirão para os comerciantes locais e decidiu incluí-lo no cardápio. “Quase ninguém faz esse pirão”, comentou Nira.
O Empório do Caranguejo vai estrear a casquinha gratinada no dia 22, às 13 horas.
Para quem procura variedade, o festival oferece muitas opções. No Ministério Botequim, é o matambre recheado (R$ 32,00), iguaria gaúcha, que fará as honras da casa. 
Para quem não sabe, ele é uma peça de carne retirada da capa da costela. O recheio é feito com bacon e legumes e ainda é servido com molho madeira.
O abacaxi tropical (R$ 51,00), do Estação 1º de Manguinhos, conhecido como Vagão, é destaque por causa da decoração. A própria fruta abriga o arroz com frutos do mar. As bordas gratinadas com catupiry seduzem ainda mais os olhos.

Mistura árabe e capixaba

Em Manguinhos também há delícias das arábias. Uma delas é o quibe assado com arroz à Secretaria (R$ 35,00), que leva o nome da casa. 
O diferencial é mesmo o arroz. Ele leva uma infinidade de temperos, como pimenta, cravo-da-índia, canela e cebola, e ainda é decorado com castanhas-do-pará. 
Sem contar que há frango e carne bovina desfiados misturados aos grãos. É uma verdadeira refeição para brasileiro nenhum colocar defeito.
O prato participa do Manguinhos Gourmet juntamente com outra delícia da casa, o filé de tilápia ao molho de tahine e pão árabe (R$ 27,00). O peixe é criado em viveiro na lagoa de Juara, Jacaraípe, também na Serra.
“O tahine casou perfeitamente com a tilápia, que é um peixe criado no Estado”, comentou Silva.
Há dois anos no balneário, os proprietários Luiz Antônio Vieira da Silva e Maria das Graças Costa Silva, possuem uma variedade de entradas e pratos da culinária árabe no cardápio.

Massas também têm vez

Elas não costumam faltar na maioria dos festivais gastronômicos. No Manguinhos Gourmet, não poderia ser diferente. As massas estarão presentes em diversas versões.
Com um molho branco delicioso, o Galeria da Massa preparou o penne com bacalhau em lascas, cenoura e brócolis gratinado ao grana padano (R$ 61,00). O prato é um dos lançamentos para o festival.
E não é para fazer miséria, não. A casa inclui uma porção generosa do peixe. A novidade foi incrementar com cenoura e brócolis. Os legumes quebraram o gosto forte do queijo e ainda contribuíram com o sabor.
“A intenção era colocar algo saudável na refeição”, disse o proprietário, Flávio Ribeiro de Souza.
Com uma belíssima decoração, o filé gorgonzola com talharim (R$ 51,00) também é outra sugestão da casa. O molho é a base do próprio queijo e creme de leite.

Onde comer no festival

• MARESIAS – Almoço de terça a domingo, das 9 às 18 horas. Av. Atapoã, 60, Manguinhos (3243-1743). Arroz de polvo à moda com vinagrete (R$ 42,00). Arroz de camarão (R$ 34,00 para 4 pessoas).
• RECANTO DO PEDRINHO – Almoço e jantar, todos os dias. Avenida Atapoã, 1, Manguinhos (3243-1236). Lula especial (R$ 19,00). Mariscada (R$ 39,00). Polvo na manteiga (R$ 37,00).
• CAPRICHOSA – Funciona das 8 às 22 horas, de terça a domingo. Avenida Atapoã, 3, Manguinhos (9971-1955). Pirão de caranguejo (R$ 27,00).
• GERALDO RESTAURANTE – Todos os dias, a partir das 9 horas. Avenida Atapoã, s/nº, Manguinhos (3243-1118). Camarão médio à Geraldo (R$ 68,50). Moqueca mista de camarão VG e lagosta (R$ 112,50).
• ENSEADA DE MANGUINHOS – Almoço e jantar todos os dias. Rua Ceciliano A. de Almeida, 3, Manguinhos (3243-1413). Moqueca de garoupa salgada com banana-da-terra (R$ 62,00). Espaguete aos frutos do mar (R$ 62,00). 
• MARIA MARIANA – Todos os dias, de 8 às 18 horas. Av. Atapoã, 10, Manguinhos (3243-2441). Peroá à Maria Mariana (R$ 22,00). Lascas de tilápia ao molho de ervas (R$ 20,00).
• ESTAÇÃO PRIMEIRA DE MANGUINHOS – Almoço e jantar, de terça a domingo, das 10 às 21 horas. Avenida Atapoã, esquina com Puraquira, Manguinhos (3243-2687). Abacaxi tropical (R$ 51,00). Peixe assado à jardineira (R$ 61,00 para 4 pessoas).
• GALERIA DA MASSA – De terça a sexta-feira, a partir das 18 horas, e sábado e domingo, a partir das 12 horas. Espaço Atapoã. Av. Saint Hilaire esquina com a Rua Piraquina, em Manguinhos.Filé ao gorgonzola com talharim (R$ 51,00). Penne com bacalhau em lascas, cenoura e brócolis gratinado ao grana padano (R$ 61,00).
• MINISTÉRIO BOTEQUIM – Funciona de terça a sexta-feira, a partir das 18 horas. Sabado e domingo, a partir das 11 horas. Espaço Atapoã. Av. Saint Hilaire esquina com a Rua Piraquina, em Manguinhos. Matambre recheado (R$ 32,00). 
• SECRETARIA – Funciona de terça a domingo, a partir das 19 horas. Av. Saint Hilaire esquina com a Rua Piraquina, em Manguinhos. Quibe assado com arroz à Secretaria (R$ 35,00). Filé de tilápia ao molho de tahine e pão árabe (R$ 27,00).
• MIL DOCES – Funciona das 10 às 18 horas, de terça a domingo. Rua Rômulo Castelo, 20, Manguinhos (3243-1495). Torta de nozes (R$ 3,50, se for com sorvete, R$ 6,00). Doces quentes com sorvete (jenipapo, carambola e banana, R$ 6,00).
• EMPÓRIO DO CARANGUEJO – De terça a domingo, a partir das 11 horas. Av. Desembargador Cassiano Castelo, 750, Manguinhos (3245-5120). Arroz de mariscos (R$ 45,00 para 3 pessoas). Torta capixaba (R$ 40,00). 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

