Peças nacionais em Vitória
<b> O Festival Nacional de Teatro
será aberto hoje com espetáculo
sobre Orlando Silva, apresentado 
por Tuca Andrada. Tudo de graça </b><br>
Michelle Guimarães <br>
A peça “Orlando Silva, O Cantor das Multidões”, com o ator Tuca Andrada, é a grande atração de hoje, às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes, na abertura da segunda edição do Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória.
Até o próximo dia 22, os capixabas vão poder rir, chorar e se emocionar com as 16 peças do festival que trarão para palcos capixabas nomes como Bibi Ferreira, Sérgio Groisman, Iami Rebouças, entre outros. 
A entrada para todas as peças é gratuita e os ingressos devem ser retirados uma hora antes de cada espetáculo na bilheteria dos teatros. Integram a programação sete montagens nacionais e nove capixabas.
Além do espetáculo sobre o cantor Orlando Silva, hoje também tem apresentação de “Planejamento Familiar”, peça capixaba que será apresentada a partir das 19 horas, no Teatro Edith Bulhões/Scav.
Outra atração de destaque durante a programação é “Bibi Canta e Conta Piaf”, com a grande dama do teatro brasileiro homenageando a reconhecida senhora da música francesa, no dia 22.
Este ano, o festival homenageia os 50 anos da morte do dramaturgo e poeta alemão Bertolt Brecht com a leitura musical e instalação de sua obra na apresentação de “Um Homem é Um Homem”, na quinta-feira, às 20 horas, no Teatro Galpão.
Outra celebração é a do centenário de nascimento do escritor inglês Samuel Beckett, que terá sua peça mais famosa, Godot, encenada na próxima sexta-feira às 19 horas, no Teatro Carlos Gomes.
Além das montagens, o festival traz ainda uma programação paralela com painel, oficinas e palestras. Na segunda-feira, às 16 horas, será a vez do diretor e dramaturgo Gerald Thomas dividir suas experiências com a platéia no Alice Vitória Hotel. 
No próximo sábado, dia 21, às 16h30, será a vez de Fernando Arrabal fazer sua conferência no auditório do mesmo hotel, após a leitura dramática do texto “Fando e Lis”, de sua autoria. Tido como um dos mais importantes dramaturgos da atualidade, Arrabal vem direto de Paris para participar da segunda edição do festival.   

Serviço

• Evento: Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória - 2ª edição
• Quando: de hoje ao dia 22
• Onde: nos teatros Carlos Gomes, Universitário, Galpão, Edith Bulhões/Scav, Sesi, Centro de Referência do Trabalho (antiga fábrica 747), na Escola de Teatro e Dança Fafi e no Auditório do Alice Vitória Hotel.

Peças de hoje

• PLANEJAMENTO FAMILIAR – Às 19 horas, no Teatro Edith Bulhões/Scav. Texto: João Bethencourt. Direção artística: Direçaõ coletiva. Direção de produção e coordenação geral: Paulo Sarmento. Elenco: Inácia Freitas, Hudson Braga e Wilton Bastos. Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), 1333, Ilha de Santa Maria.
• ORLANDO SILVA – O CANTOR DAS MULTIDÕES – Às 21 horas, no Teatro Carlos Gomes. Texto: Antônio De Bonis e Fátima Valença (baseado no livro homônimo de Jonas Vieira). Direção: Antônio De Bonis. Direção de produção: Cláudia Marques e Tuca Andrada. Direção musical: Marcelo Alonso Neves. Elenco: Tuca Andrada, Susana Ribeiro, Marcello Caridade e Marcelo Vianna. Praça Costa Pereira, centro de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>