Migrações africanas
<b> Por natureza, os africanos
se movimentam na imensa
vastidão africana, como se 
fossem um pouco nômades </b><br>
 <br>
Partindo de Bússere e andando rumo ao oeste, encontra-se primeiro a tribo Ndogo, cujo centro é Mboro, mas prosseguindo sempre para o oeste, em direção ao Ubangui-Shari (que já foi a África Equatorial francesa) chegamos em dois dias de bicicleta a um velho centro chamado Dem-Zubeir, que no século passado era o centro de agrupamentos de escravos. 
Estávamos nos limites orientais da grande tribo Bando, que se mistura, ao norte, com a tribo Kresh. Então a primeira coisa que fiz foi tornar-me amigo do grande-chefe Mbali, que morava com seu clã, um pouco mais ao norte, na margem do rio Sopo. 
O padre Santandrea, com o qual estive alguns dias em Wau, me afirmou que apesar das afirmações de alguns pesquisadores não se conhece com certeza a história dos Bando, a não ser que migraram, ao longo dos anos até o Bahr-el-Ghazal, vindo da atual Central African Republic e da região do Chad. 
Na verdade, me dizia o padre Santandrea, eles têm o conceito de limites territoriais. Por natureza, os africanos se movimentam na imensa vastidão africana, como se fossem um pouco nômades. Aqui em Dem-Zubeir, onde agora estou, tenho condições de recolher fragmentos dessas migrações que agora, aqui, tentarei recompor.
Recompondo as lendas, parece que os negros (qualquer que seja a sua etnia) desde sempre estão em movimento produzindo, às vezes, cruzamentos raciais e culturais. Mas somente aqueles que fazem a comparação lingüística dessas etnias sabem algo mais quanto às raças, origens e tempo.
Mas foi só a partir do fim dos séculos 17 e 18 que as etnias começaram a ter uma certa morada fixa por obra dos colonizadores europeus. Os colonizadores fizeram isto unicamente visando suas vantagens políticas, nada importando-se com o bem-estar dos negros. 
E antes dos séculos 17 e 18? Antes disso parece que a etnia banto se originou de um único centro, na parte meridional do atual Sahara, alguns milênios antes de Cristo quando, na época neolítica, se descobriram os primeiros elementos da agricultura. 
E os negros foram crescendo e se expandindo para o sul e para o leste. Certamente o leitor quer saber como se chegou a esta conclusão. Pois bem, confrontando língua com língua para encontrar seu ponto de partida, os lingüistas chegaram à conclusão de que as muitas línguas hoje faladas pertencem a cinco ou seis grupos originários. 
Aliás Joseph Greenberg aponta apenas duas famílias lingüisticas: o sudanês e o congolês, cada uma das duas originando outros ramos sucessivamente, particularmente as línguas das etnias que migraram para o leste. 
Mas estendendo-se para o leste os negros africanos freqüentemente absorveram negros bérberes da África do Norte, dando origem não só a inovações culturais/lingüísticas, bem como a misturas étnicas. 
No seu complexo todas essas misturas étnicas juntaram a agricultura à caça. Parêntese: não se conhecem migrações de etnias negras rumo ao norte da África, a não ser em nível tão modesto que não merece consideração.
Entre as etnias que pertencem ao grupo sudanês-congolês, encontramos uma centena de etnias bantos. Os especialistas em matéria afirmam que essas etnias bantos tiveram uma origem antiquíssima, considerando a sua semelhança estrutural, gramatical e, freqüentemente, até lexical, de suas línguas. 
Parêntese: a língua ndogo (que é a língua franca de todo o este desta região) e a língua Kresh têm suas origens nas savanas da Central African Republic, do Chad, e do Cameroon, quando começaram a dividir-se, provavelmente no começo da nossa época cristã. 
As antigas lendas e tradições fala-nos das árvores frutíferas do lugar e dos frutos da terra: banana, manga, batata-doce e amendoim. Evidentemente, mesmo numa agricultura reduzida, isto exigia novos espaços e, conseqüentemente, afastamento dos clãs. 
Pensa-se que foi esta a causa de terem os bantos ocupado toda a região central da África Ocidental e Central. Na sua expansão os bantos encontraram antiquíssimos grupos aborígenes, como os pigmeus (hoje nas florestas do Ituri; veja meu artigo n° 7 desta série), com os quais não casaram, e os boxímanes das savanas, cada um deles organizado em grupos de pequenos caçadores.
Diante do avançar dos bantos, os pigmeus fugiram. Os boxímanos deixaram o lugar para os bantos e se retiraram nas regiões do Kalahari. (Veja meu livro “África do Sul: Uma Reportagem”; Ed. Ufes; 1993).
Mas os poucos boxímanes que ficaram nas savanas tiveram grandes transformações culturais por causa dos bantos. Por outro lado é verdade que os boxímanes ensinaram a arte de escultura aos bantos, ou seja, os boxímanes, que sabiam esculpir na pedra, ensinaram aos bantos esculpir na madeira.
Mas os bantos nunca se revelaram grandes artistas! Também quanto aos animais domésticos (com exceção das galinhas) os bantos nunca tiveram disposição psíquica, como seus vizinhos habitantes do rio Nilo: os Dinka, os Nuer, os Shiluk e os Toposso.
Calcula-se que os negros só começaram a criar gado no terceiro milênio antes de Cristo e só na África do norte-leste, passando mais tarde, essa cultura, para os negros da Etiópia e para todos os habitantes do rio Nilo. Nunca chegaram aos bantos. 
Todas estas notícias históricas eu vim conhecer sentado num grupo de anciãos, em Dem-Zubeir, antes de anoitecer, depois de ter cumprido com os meus deveres de explicar o catecismo, de curar os doentes e visitar os enfermos em suas choupanas. 
Aliás quero aqui repetir aquilo que escrevi no primeiro capítulo: estas notas não têm nenhuma conotação religiosa pois sua finalidade é passar ao leitor informações que certamente não vai encontrar nas livrarias.
N° 1009 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>