Efren Sírio (+373) e Pacómio (+347)
<b> Efren dizia que sua missão era ensinar a
vida cristã através da literatura. A
Pacómio deve-se a evolução da vida
eremítica dos monges do deserto </b><br>
 <br>
Efrem nasceu em 306 na cidade de Nísibi, na Mesopotâmia, numa família cristã. Ainda jovem se tornou monge, mas foi convencido a viver a vida cristã como diácono a serviço da comunidade. Entendem que o melhor modo de servir era escrever para ajudar o povo e pensar sobre os mistérios da fé cristã. 
Escreveu muito e tão apropriadamente que foi apelidado “Viola do Espírito Santo”. Seus escritos em língua siríaca eram tão apreciados que foram traduzidos em grego, árabe, copto, armênio e latim. 
São Gerônimo à página 130 do seu livro “Homens Ilustres” (Siena; 1969) nos fala de Efrem, diácono da Igreja de Edessa, que “teve grande reputação pois seus escritos são hoje lidos publicamente em muitas igrejas após a leitura da Bíblia”. 
Com efeito, costumava dizer ser esta a sua missão: ensinar a vida cristã através da literatura e particularmente através dos hinos sagrados. São Gerônimo diz que Efrem era diácono da Igreja de Edessa: com efeito, quando em 363 o exército persa marchou sobre Nísibi, os cristãos, e com eles Efrem, fugiram para Edessa, que era território do Império Romano.
E foi lá que continuou a sua atividade literária e até fundou uma escola para ensinar o povo a ler e escrever. Morreu em Edessa no ano de 373 na idade de 67 anos. A Igreja Ortodoxa sempre o considerou um dos seus maiores santos. O bispo de Roma, Benedito XV, em 1920, proclamou-o “Doutor da Igreja”, tão importante é a sua obra para a doutrina e para a vida cristã. 
Três quartos de seus escritos são em forma de poesia, que é justamente aquilo que o povo mais gosta e facilmente aprende. Mas não podemos deixar de falar de seus comentários evangélicos, dos quais o mais importante é o “Diatéssaron”, ou “concordância evangélica”. 
Assim não podemos esquecer certas orações compostas em forma de poesias que ainda hoje o povo usa em suas devoções. Lembro particularmente de uma que os católicos-maronitas me ensinaram quando eu morei no Líbano: 
“Oh soberano Deus, Senhor da minha vida, não me deixei nas mãos da preguiça, da leviandade e do orgulho, e sim concedei a esse vosso servo o espírito da prudência, da paciência, da humildade e da caridade. É isto que vos peço meu soberano Senhor: que eu enxergue minhas falhas e não condene meu irmão que também é teu filho. Bendito sejais, Senhor, pelos séculos, amém”.
Pacómio (296-347) é certamente o mais importante de todos os cristãos dessa época pois deve-se a ele a evolução da vida eremítica dos monges que viviam sozinhos no deserto, para a vida cenobítica dos monges que viviam em comunidades sob a direção de um abade, pois Pacómio raciocinava assim: como pode um monge que vive sozinho e isolado de todos cumprir o mandamento de Jesus “amai-vos uns aos outros”?... 
Precisa-se conviver com os outros para amá-los e para sacrificar-se para eles... O eremita só tem por companheiros os escorpiões do deserto... 
Vários livros foram escritos para ilustrar a grande transformação da vida monacal realizada por Pacómio. Aqui lembro só H. Bacht: “Pakhome et ses disciples” (Ligugé; 1961; particularmente a página 40). Também: “Vita capta de San Pacómio”; Editora Messaggero; Padova; 1981. 
Para a realização justa e adequada da vida cenobítica, ele escreveu a “Régula” em língua grega e traduzida para o latim por São Gerônimo: Régula ainda hoje usada pelos mosteiros cenobitas.
Pacómio nasceu numa família pagã, na alta Tebaide, cerca de 800 km ao sul do Cairo. Foi soldado do Império Romano e foi no exército que teve a oportunidade de conhecer os cristãos, ficando admirado pelo modo de agir deles e pela ajuda que davam a todos que precisassem. 
No começo não entendia este modo de agir dos companheiros cristãos. Certo dia, porém, a luz divina o tocou: então entendeu que todos os homens são criaturas de um único Deus. Quando acabou o serviço militar viajou para Senesit, no alto Egito, e lá no templo de Serápis (um deus grego introduzido no Egito por Ptolomeu), de forma escondida instruiu-se na religião cristã e recebeu o batismo. 
Ficou na aldeia dedicando-se à oração e à ajuda do povo que em sua maioria era pagão. Certo dia ouviu falar do monge Palamone, que no deserto vizinho havia reunido um grupo de cristãos que desejavam viver com mais fervor a vida cristã. 
Palamone deixava que os cristãos-monges vivessem de acordo com seus impulsos espirituais, de modo que não havia uma organização; enquanto uns se dedicavam à oração, outros saíam para ajudar as pessoas e outros se dedicavam ao trabalho. 
Enfim: embora houvesse certamente vivência de vida cristã, não havia nenhuma organização monacal. Pareceu-lhe que a coisa não estava certa... Pelo menos do ponto de vista da ordem e da paz da casa. Então pediu a Deus que lhe inspirasse o que poderia ser feito.
Sentiu um impulso interior de separar-se de Palamone e estabelecer-se na aldeia de Tabennesi, do lado direito do rio Nilo. Foi com sua grande surpresa que um grupo de cristãos-monges, conhecidos seus motivos e seu plano, foi com ele para fundar um mosteiro de vida cenobítica, isto é: oração em comum; meditação; trabalhos; ajuda aos habitantes da aldeia... Mas tudo em horário fixo para cada atividade. 
É vida em comum, em oposição à vida solitária dos eremitas: oito horas de oração em comum; oito horas de trabalhos e oito horas de descanso e medicação individual. No exemplo de Pacómio, em outros lugares do Egito surgiram mosteiros de vida cenobítica. 
A pedido dos monges, Pacómio escreveu as régulas da vida cenobítica. Eis uma frase desta regra: “Cada monge deve bastar-se a si mesmo por meio do seu trabalho e dar a sua parte correspondente para prover as necessidades comuns”. 
Mas como sempre acontece, um grupo de monges se revelou a esta norma; cada um queria ter para si o que ganhava com seu trabalho e assim prover as suas necessidades pessoais. Dizem as histórias que depois de uma noite de oração, Pacómio expulsou do mosteiro esses monges. Ficou quase sozinho. 
Mas novos recrutas se lhe apresentaram. Então corrigiu a “Régula”, acrescentando: “O monge não pode dar, nem receber, nem emprestar, nem destruir, nem trocar qualquer coisa material que seja; muito menos dinheiro; o monge não possui nada e de nada dispõe”. E acrescentava o dito de São Paulo: “Os irmãos devem ser, por amor, servos uns dos outros” (Gal. 5, 13). 
E como havia sempre novos cristãos que podiam ser admitidos entre os monges, Pacómio mandou construir um novo mosteiro em Pebu, a poucos quilômetros de Tabennesi. E vieram outros e mais outros cristãos pedindo para serem aceitos nos mosteiros. 
Pacómio não mandava ninguém embora, mas para ser bem mais claro, acrescentou na sua “Régula” o seguinte: “Os deveres dos cristãos-monges são: a oração contínua em conjunto ou sozinhos; as vigílias para meditar e estar com Deus; o trabalho manual que deve permitir tanto a sustentação de cada um, como a esmola e a ajuda aos pobres da aldeia”. (P. Deseille; “Les saints moines d’Orient”; Namur; 1959; pg. 53). 
Antes de serem admitidos, os candidatos deviam passar alguns dias fora, ou melhor, na porta do mosteiro para serem instruídos sobre a finalidade e sobre a regra da vida monástica; depois eram examinados para ver se tinham vocação. 
Pacómio a esta altura quis estabelecer como devia ser o traje dos monges: uma túnica sem mangas, presa com uma corda ou cinto; por cima da túnica colocava-se uma pele de cabra que descia até os joelhos. Costurado na pele de cabra havia um capuz com o sinal do mosteiro a que pertencia. Era permitido um cajado para as viagens.
Deste jeito e com muita paciência, Pacómio organizou nove mosteiros para cristãos homens e dois mosteiros para cristãs mulheres. É importante salientar que se tratava de homens e mulheres cristãos, pois só batizados os pagãos podiam entrar e naquela época havia muitos pagãos desejando dedicar-se a Deus.
São Gerônimo nos deixou escrito que o número de monges quando Pacómio era vivo era de seis mil cristãos. Talvez um exagero... Mas São Gerônimo é a única fonte histórica da época.
Para cada ano eram marcadas duas reuniões gerais: na Páscoa e em agosto. Essas reuniões tinham muitas finalidades: eventuais reconciliações entre monges; nomear o abade de cada mosteiro; receber o material a ser usado para fazer esteiras, cestas, etc., e vender os trabalhos já feitos; conhecer as dificuldades e as necessidades de cada mosteiro; etcetera... 
Mas em 347 a peste se alastrou no sul do Egito. Muitos monges morreram e Pacómio também morreu. Os cristãos coptos (egípcios) e bizantinos logo o veneraram como santo, enquanto em Roma  Pacómio não era ainda conhecido até que São Bento (século V), na sua organização cenobítica, procurará imitar a organização de seus mosteiros e a sua “Régula”. Foi assim que nasceram, primeiro na Itália, os monges Beneditinos.
Pacómio não quis fazer um supercristianismo pois ele era convencido de que os monges frustrariam sua vocação se não ficassem ao “serviço do gênero humano” – como costumava dizer, porque “a luz que guia os monges cristãos deve ser o testamento de Jesus: – “Amai-vos uns aos outros, como eu vos amei”.
N° 974 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>