PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Gato de Ouro vence concurso de logomarca. Com a sugestão de um gato compondo o layout, a Diretora de Arte Carla Carvalho, da agência Ampla ES, foi a grande vencedora do Concurso para Criação de Logomarca do Prêmio Tribuna de Criatividade. Pelo feito, a publicitária ganhou uma TV 29’ tela plana e um diploma, que foram entregues pelo Superintendente da Rede Tribuna João Carlos Pedrosa.

A logomarca vencedora seguiu uma tendência do mercado. A inspiração partiu de exemplos de outros prêmios publicitários, que em todo mundo também recebem nomes de animais, como leão, galos e corujas. Além disso, segundo Carla, “o gato traz sorte, é um animal sagaz, de grande beleza, criatividade e inteligência”.
Daqui pra frente, a marca “Gato de Ouro” passa a ser utilizada em todas as peças de divulgação relacionadas ao Prêmio Tribuna de Criatividade.

A revelação e a entrega do prêmio foram realizadas durante um jantar no Suá Restaurante, no dia 07/12, com a presença de todos os participantes do concurso.

E o Prêmio Tribuna de Criatividade continua em aberto. Os criativos, agências de publicidade e anunciantes com peças veiculadas na Rede Tribuna, concorrem a prêmios ainda melhores como um automóvel zero quilômetro e 12 passagens aéreas para Miami. Basta fazer as inscrições até outubro de 2006.

O Sebrae lançou oficialmente seu novo catálogo de flores e plantas ornamentais do Espírito Santo, criado pela agência Artcom. O lançamento foi no Cerimonial Oásis, com desfile floral e apresentação de arranjos de flores. O material foi criado por Tato Barbosa, com atendimento de Evaldo Salera Faria e aprovação de Dr. João Felício Scárdua.

A M&M Comunicação está contratando um jornalista com experiência em assessoria de comunicação e prospecção de clientes. Para mais informações, ligar para 3225 4591 ou administrativo@mmcomunicacao.com

O Anjinho da CST continua encantando o público. Este ano, o simpático personagem de cabelos encaracolados aparece carregando uma cadeira de praia na campanha publicitária criada pela MP. Um lembrete para quem for assistir ao espetáculo: leve também a sua!

A Revista Comunhão completou oito anos e, em dezembro, alcança a edição de número 100. Para comemorar, o próximo exemplar trará uma matéria especial sobre a sua trajetória, com depoimentos de leitores, pastores, políticos e personalidades. Parabéns!

A campanha da Viminas, criada pela Etc Publicidade, traz em sua continuação os depoimentos do arquiteto Fábio Pinho e da designer Rosana Rampazzo.

Uma asa estilizada compõe a nova programação visual dos ônibus da Viação Águia Branca, que ganhou cores e traços artísticos de Hans Donner. Agora a frota de 750 carros passa a ter o azul como cor principal, em substituição ao prata, que identificou a empresa nos últimos 23 anos. A novidade já circula pelas estradas.

Já está no ar o filme de natal da Secretaria da Fazenda. O capacete continua sendo o elemento principal da campanha, que mais uma vez reforça a importância de se pedir a nota fiscal. O trabalho foi realizado pela Ampla Comunicação, com criação de Manuel Cavalcanti, Silvia Zanotti Gobbo e Carla Carvalho, atendimento de Scheila Ramos e mídia de Flávia  Tristão. A produção é da Urso Filmes, com direção de Leandro Alves e trilha da Onomatopéia. Fotos de Sagrilo. Aprovação de José Teófilo Oliveira, Fernando Kunsch e Renata Salgueiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>