Programados para encantar
<b>  Para mostrar que brincadeira
não tem idade, novos modelos
de robôs prometem conquistar
crianças e muitos adultos  </b><br>
 <br>
Imagine ter em casa um robô do tamanho de uma pesso a adulta. Pois a fabricante de brinquedos Bandai fez desse “sonho” de muitas crianças e até de gente grande a sua mais nova realidade. Baseada na animação japonesa Gundam, a empresa lançou um robô de um metro e meio.
E quem pensa que o brinquedo foi criado só para agradar a garotada, está enganado. Segundo a Bandai, ele é destinado a pessoas com idade entre 20 e 30 anos, que cresceram sem perder o amor pela série.
O Gundam emite raios vermelhos de sua cabeça e luzes piscantes dos olhos. Também faz barulhos robóticos e dispara com a sua metralhadora “Vulcan”. 
“As pessoas podem usar como parte da decoração interior, na sala de estar, por exemplo, ou simplesmente para aumentar a coleção”, sugere um porta-voz da Bandai.
A fabricante prevê, ainda, que a novidade vai fazer sucesso no recinto masculino. “Como o Gundam é tão popular entre os homens dessa faixa de idade, temos certeza de que eles ficarão muito felizes com um robô deste tamanho”, destaca. 
Bonecos de Gundam, uma série de aventura que se passa em mundos distantes e faz muito sucesso no Japão e nos Estados Unidos, são colecionados há anos. 
Mesmo com um preço nada popular – o equivalente a pouco mais de R$ 6,5 mil cada –,  a Bandai espera vender 1,5 mil unidades do “gigante” nas lojas e pela internet a partir do lançamento, marcado para o dia 16 de dezembro. Portanto, um excelente presente de Natal para quem tem um bom dinheiro extra para gastar.
Outra novidade para quem está à procura de um brinquedo desse tipo, ou simplesmente quer ficar por dentro dos novos lançamentos, é a linha de robôs humanóides da Kyoto. 
Destinados ao mercado doméstico, o Manoi PF01 e o Manoi AT01 são comandados por controle remoto sem fio e também podem ser programados a partir do computador. 
Com 34 centímetros de altura e pesando quase um quilo e meio, o Manoi AT01 é capaz de correr em ritmo acelerado. Ele chega às lojas no mês que vem e custará cerca de R$ 2,8 mil.
Já o Manoi PF01 é um pouco mais alto que seu “irmão”. O brinquedo mede 40 centímetros de altura e pesa mais de dois quilos. Seu lançamento será em novembro, mas o preço ainda não foi divulgado.


Comércio através da vitrine
Motivadas por um um incontrolável desejo consumista, quantas pessoas não se apaixonam por produtos quando eles ainda estão na vitrine? Sem dúvida, muitas.
Melhor ainda é poder comprá-los sem precisar ao menos entrar na loja, ou até mesmo quando o estabelecimento estiver fechado, apenas com o toque de um dedo.
Pensando em oferecer essa facilidade a seus clientes e, claro, aumentar o índice de vendas, a Polo Ralph Lauren adototou uma tecnologia que permite que pedestres comprem  roupas que vêem nas vitrines de uma de suas lojas, apenas tocando o vidro. 
A loja escolhida fica na Madison Avenue, uma das avenidas mais movimentadas de Nova Iorque, nos Estados Unidos. Foi projetada na vitrine uma imagem de 67 polegadas que mostra itens como camisas pólo e roupas para jogar tênis.
Os consumidores podem comprar com toques de dedos na vitrine mesmo quando a loja está fechada. 
 Inspirado no filme “Minority Report”, de Steven Spielberg, o sistema funciona com um projetor que amplia as imagens em um painel colocado dentro da loja e com um filme sensível ao toque instalado no vidro.
Os interessados nos produtos exibidos na vitrine digital podem usar o cartão de crédito em uma leitora instalada do lado de fora do vidro. “Eu realmente queria encontrar uma maneira de fazer dessa incrível tecnologia uma realidade do varejo”, disse o vice-presidente sênior da companhia, David Lauren. 
A empresa está usando o alvoroço para promover sua linha de produtos para tênis, em conjunto com o seu patrocínio do US Open 2006. 
A loja pretende manter essa novidade até 10 de setembro, mas se a tecnologia conseguir aumentar as vendas ou gerar uma promoção significativa do nome da companhia, a empresa poderá ampliar o uso para outros estabelecimentos da Polo Ralph Lauren. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>