Atanásio (295-373) e Ário (280-336)
<b> Ário não tinha a fé 
emocional de Atanásio, 
mas tinha o raciocínio 
simples dos filósofos </b><br>
 <br>
Atanásio nasceu de pais gregos cristãos, em Alexandria (Egito). Gregório de Nazianzo nos relata que “ele dedicou muito pouco tempo ao estudo, mas o suficiente para não ser inculto” (hoje diríamos: completou o 1° grau). 
Era convicto de que a fé religiosa dispensava o raciocínio; por isso não era e nunca pretendeu ser um teólogo, mas tendo assistido ao martírio de muitos cristãos que antes de morrer proclamavam a divindade de Jesus, convenceu-se de que a fé cristã não precisa do raciocínio: o testemunho dos mártires e não o raciocínio é o fundamento da fé. 
Não esqueçamos que o primeiro edito de “tolerância” com o qual acabaram as perseguições de Diocleciano e Galério são do ano 315 (outros dizem 311, com a primeira doença do imperador) e nesta época Atanásio nos seus 20 ou mais anos de idade, já possuía o embasamento da sua fé em Cristo: uma fé bastante forte que se servia até de palavrões para defender a divindade de Jesus. 
Basta-nos os escritos de santo Epifânio, bispo de Salamina em Chipre, para nos dizer quem era Atanásio, quase seu coetâneo: “Atanásio persuadia e admoestava recorrendo à força e à autoridade. Quando atacado defendia-se ferozmente e se o adversário era mais fraco, passava por maus momentos; com efeito o forte Atanásio nem sempre conseguia medir as próprias forças e freqüentemente esquecia a justa medida.” 
“Na verdade (continua Epifânio) Atanásio nunca foi suave e terno, aliás, tornou-se polêmico nesta sua luta contínua; por isso foi várias vezes preso e foi este fato que o inclinou à apologia pessoal de formas que atingido, também atingia e muito duramente”. E não era só seu modo de convivência com os outros! Também seus escritos são de fogo!
Ário também nasceu em Alexandria e era sacerdote. L. Duchesne no seu famoso “Early History of the Christian Church” (London; 1933; vol. II; pág. 125) assim nos apresenta Ário: 
“Ário era um homem alto e magro, de olhar triste e aspecto geral revelador de sua austeridade. Todos sabiam que era um asceta: bastava olhar seus trajes: a túnica era sem mangas e um pano servia-lhe de manto. Extremamente culto, falava suavemente e possuía a palavra persuasiva. As virgens sagradas, tão numerosas em Alexandria, tinham-no em grande estima e ele contava com o apoio do alto clero pela sua cultura”.
Atanásio e Ário: dois temperamentos radicalmente opostos, mas dois cristãos certamente notáveis: o primeiro pela sua grande fé; o segundo pelo seu raciocínio.
O que dizia Ário? Ário não tinha a fé emocional de Atanásio, mas tinha o raciocínio simples dos filósofos, e foi isto que explica o grande número de seguidores que ele conquistou entre bispos, padres e autoridades públicas políticas. Para ele o cristianismo era a forma mais perfeita da Filosofia religiosa: o Eterno, o Infinito que se manifesta de modo especial em Jesus. 
Observe, dizia ele, que Jesus jamais disse: “Eu sou Deus”; quando muito Ele disse: “eu e o Pai somos um”... Mas todo cristão que vive em Deus com a sua mente, com o seu coração e com a sua vontade, pode dizer: “eu e o Pai somos um”. Não está escrito na Escritura, dizia Ário: “Dü éstis”? Isto é: vós sois deuses? A missão de Jesus foi espiritualizar a religião judaica tão burocrática e cheia de juridismos...
Aliás, dizia Ário, os evangelhos estão cheios de condenações para com aqueles que fazem da religião uma espécie de dever público. E, continuando seu raciocínio, ele dizia: “Se o Filho foi gerado (embora “não feito”) pelo Pai, logo Ele vem depois do Pai... Logo não é coeterno do Pai... Afinal das contas não disse Ele: “Meu Pai é maior do que Eu?”. (Jo 14, 28). Mas, então, Jesus é ou não é verdadeiro Deus?...
Certo dia, ou porque não entendia bem a questão, ou porque Atanásio havia-lhe chamado a atenção, o bispo Alexandre protestou; não sabia o que dizer porque não era nem teólogo, nem filósofo; somente ele reagiu aos raciocínios de Ário afirmando que Jesus era verdadeiro Deus. 
Ário não negou que Jesus fosse a encarnação do “Lógos” (a Mente Divina) de que fala o prólogo de São João, mas afirmou, com São Paulo, que Cristo “é o primogênito de todas as criaturas”, portanto não podia ser o eterno, infinito Deus universal”. (Eusébius Panfhilus; “Eclesiastical View of the Concil of Nice”; 6). 
Houve em Alexandria um pequeno concílio de bispos e padres egípcios que destituíram Ário do cargo eclesiástico. Mas outros bispos e padre foram informados; então “aconteceu um verdadeiro barulho eclesiástico, como nos teatros dos pagãos” (Eusébius P.; op. Cit.). E chegou o momento em que até o imperador teve conhecimento do fato. 
Com efeito, depois que derrubou Licínio, Constantino chegou a Nicomédia, onde foi informado pelo bispo do que acontecia em Alexandria. Então mandou chamar o bispo Alexandre e Ário para conhecer a verdadeira história. Constantino achava que Ário estava certo, mas não quis precipitar-se. 
Eusébio Pauplico em “Life of Constantino in Ancient Eclesiastical History” (Londow; 1650; vol. II; 63, 70) nos conservou a carta do imperador aos dois eclesiásticos de Alexandria: 
“Eu me propus fixar numa só forma as idéias que toda pessoa tem a respeito de Deus porque é evidente que se eu conseguisse unir nesse ponto todos os meus súditos ficaria mais fácil a condução dos meus afazeres políticos. Mas infelizmente vim saber que há grandes e profundas disputas entre vós. Na verdade a causa me parece insignificante e indigna destas ferozes disputas.”
“Tu, Alexandre, quiseste saber o que os padres de tua diocese pensavam sobre um ponto da lei religiosa que em si não tem nenhuma importância e tu, Ário, se teve tais pensamentos divergentes, devias ter guardado silêncio, pois não havia nenhuma necessidade de tornar públicas essas questões, já que não passam de problemas que nascem do orgulho intelectual e só servem para a ginástica mental: são problemas tolos, próprios de crianças sem experiências e não de bispos e padres inteligentes e maduros”.
É evidente, pelo estilo da carta, que Constantino não entendeu absolutamente nada e isto é importante para dar o justo juízo e o justo valor às decisões do Concílio de Nicéia onde ele, na qualidade de imperador, irá impor sua autoridade de “episcopus ad extra”. (O bispo de fora – porque não era batizado!). 
Mas a carta do imperador não serviu para acalmar os ânimos, sobretudo do ultra-impetuoso Atanásio, que já dominava psicologicamente o bispo Alexandre. Mas a este ponto a controvérsia estava muito séria e grave: se Jesus não era Deus, toda a doutrina cristã fundamentada numa fé quase sempre emocional e não no raciocínio filosófico estava ameaçada. 
Então haveria grande e profunda divisão entre os cristãos e com isso certamente diminuiria o grande suporte que eles davam ao Estado. E foi este aspecto que eletrizou o imperador Constantino: a falta de suporte político que o grande número de cristãos estava dando-lhe. 
Foi assim que ele, imperador e chefe supremo, também reconhecido por todos os bispos e padres por causa da sua grande liberalidade para com a nova religião cristã, aceitou o conselho de juntar em Nicéia, perto da cidade de Nicomédia, todos os bispos do império e o maior número de padres possível. “Apareceram nada mais que 318 bispos auxiliados por um grande número de padres menores” (Eusébio P.; op. Cit.). 
Realmente o número de bispos é muito grande e mostra quanto grande fosse o número de cristãos e, portanto, quanto grande fosse a preocupação política do imperador frente às divisões e subdivisões de súditos por causa de uma religião que ele, adorador e sacerdote do deus Sol, considerava insignificante, já que um deus a mais ou um deus a menos não significava a ruína do império. 
Os debates foram terríveis sobretudo por causa do impetuoso e eloqüente Atanásio. Talvez apenas uns 20 bispos entendessem o assunto do ponto de vista teológico e filosófico. O que mais os preocupa era que se Jesus não era Deus então todo o poder “sagrado” que eles tinham ficava destruído.
 Mas quando Constantino se apercebeu que a quase totalidade dos bispos e padres acreditava que Jesus era Deus, levantou-se e disse com voz firme que o parecer da maioria deve ser respeitado e aceito. Somente 17 bispos não se curvaram; mas as ameaças do imperador reconduziram-nos à aceitação da maioria, com exceção de dois: um bispo e Ário. 
Constantino vibrou! Não porque Jesus era reconhecido Deus, mas porque seus súditos estavam unidos e deste modo davam sustentação à sua política imperial.
O historiador Sócrates em “Eclesiastical History” (I; 37) nos diz que logo em seguida Ário teve uma grande dor de barriga “evacuando o intestino com pedaços de fígado e baço, tendo morte imediata” e Atanásio apesar de seus loucos gritos e ameaças, foi feito santo pela Igreja católica-romana.
N° 971 - Continua terça-feira próxima <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>