Gravidez e filhos sem estresse
<b> Autoras do “Manual da mãe
moderna” e médico que escreveu
“Guia para curtir a gravidez a
dois” dão suas dicas </b><br>
Renata Lacerda <br>
Ser mulher, profissional, cuidar da casa, da aparência, do marido, dos filhos. Ser mãe nem sempre é fácil, mas alguns livros dão dicas preciosas para curtir a gravidez e a vida familiar sem estresse.
Na obra “Mothern – Manual da mãe moderna”, as publicitárias e mães Laura Guimarães e Juliana Sampaio levam para as livrarias o sucesso do blog – um diário virtual – que montaram em 1995.
Amigas de faculdade, elas questionam o estereótipo da mãe de hoje e afirmam que têm o direito de errar. Com muito humor, discutem o horror das festas infantis, a indústria de brinquedos e dão dicas, por exemplo, de como curtir os filhos mesmo de ressaca.
“Nosso objetivo é criar um convívio familiar mais divertido e menos estressante”, afirmou Laura.
Um bom exemplo dessa nova postura é a oncologista Kitia Perciano Pereira, de 42 anos, mãe de três filhos – de 8, 7 e 4 anos. Para ela, ser boa profissional e mãe é uma questão de organização.
“Já fui a três congressos e levei meus filhos. Fico uns dias a mais, eles curtem o hotel com meu marido e depois passeamos. Conhecemos a Disney e Cancun assim”, contou.
Ela voltou a trabalhar um mês após o parto, mas amamentou os filhos até os 10 meses. “Tirava o leite de manhã e voltava em casa no almoço e à tarde”, contou.
O obstetra Flávio Garcia de Oliveira levou seus 25 anos de profissão para o livro “Bebê a bordo – Guia para curtir a gravidez a dois”, onde explica o desenvolvimento do bebê e as transformações do casal.
“No primeiro trimestre, a alteração hormonal no cérebro é muito grande. Tem grávida que fica depressiva, chorona, quer atenção. Uma paciente só conseguia comer pão de queijo com Fanta”, contou.
A comerciante Ana Paula de Oliveira, 27, contou que aprendeu a curtir a barriga.
“No início, não acreditei. Agora, me sinto tão bem que às vezes até esqueço que estou grávida”, afirmou.

“Tem pai que tem enjôo”
A Tribuna – O senhor afirma que a gravidez também muda o pai? Como?
Flávio Garcia de Oliveira – Basicamente, muda a responsabilidade. Se o pai corria muito no trânsito, anda mais devagar. Começa a pensar no dinheiro, poupar, ir atrás de seguro. E o pai às vezes tem sintomas. É engraçado. Tem pai que tem enjôo, fica barrigudo, come mais.
– Por que isso acontece?
– É um fenômeno psicológico. A gravidez está no inconsciente das pessoas. O pai introjeta a imagem da mãe na cabeça. Em muitos pais a barriguinha cresce. O pai hoje participa muito mais da gravidez.
– O que fazer, então, para curtir a gravidez?
– No primeiro trimestre, que é o pior em termos de sintomas, é fazer uma alimentação fracionada (várias vezes ao dia) de preferência orientada pela nutricionista, e ter orientações de exercícios físicos. É a fase principal, da formação.
O segundo é mais calmo, a grávida fica mais disposta. É hora de usar ferro, cálcio e outras vitaminas para suprir o crescimento do bebê, de uma boa dose de atividade física.
Já no terceiro, a orientação é, de novo, para alimentação fracionada, porque a barriga está muito grande e não cabe muita comida no estômago, e rica em fibra, porque o intestino normalmente fica preso.
E se preparar para o parto, arrumar as roupinhas, preparar as lembrancinhas etc.
– Existe motivo para a mulher temer o parto?
– Se ela fizer um bom acompanhamento médico, não. Se o medo for dor, hoje existe anestesia. É um momento de alegria.

“Mãe pode errar, pode se divertir”

A Tribuna– Há quanto tempo surgiu o blog e de onde veio a idéia?
Laura Guimarães – O blog ainda existe, está no ar desde 2002, com todos os arquivos. Começou porque a gente não se identificava com a maneira como a maternidade era tratada na mídia.
Ou era a mulher solteira, antenada, profissional, sem filhos, ou era a mãe casada totalmente dedicada aos filhos. Não tinha um perfil no qual a gente se encaixava.
– O que é discutido no blog e no livro?
– Como é a vida dessa mãe contemporânea, urbana. É um pouco da vida da gente, da nossa experiência. Um dos fatores que agradou o público tanto do blog como do livro é o tom de humor que a gente dá para a coisa. É uma visão diferente da maternidade. Admitimos que não somos perfeitas. Mãe também pode errar, pode se divertir.
– Quais seriam as regras desse “Manual da mãe moderna”?
– Na verdade, esse nome é quase irônico. A gente não dá fórmulas. Não há regras. No máximo são dicas de estratégias e técnicas para um convívio familiar mais divertido, menos estressante, principalmente para a mãe.
O livro é escrito do ponto de vista da mãe. Mostra como ter uma dose de humor, uma cobrança limitada, não tomar tudo para si e até cobrar mesmo do pai uma postura de responsável também pela criança. Por trás da mãe moderna tem um pai moderno.
– Como os maridos viram o blog e o livro?
– Eu acho que eles se divertiram, mas é uma brincadeira muito nossa. Eles até lêem, comentam, mas é o nosso ponto de vista. Tem muito desabafo e uma crítica social ao que se vende como cultura e diversão para a gente e para as crianças.
– Pode dar algum exemplo?
– Festinha infantil. Parece que existe um padrão que diz que a festa só está boa e a criança só está se divertindo se tiver uma música altíssima, geralmente de alguma apresentadora que não canta bem, com animadores também falando alto e aquela excitação.
Existem outras maneiras de se divertir. A gente não acha que criança tem que ser silenciosa o tempo todo, mas existe um exagero da cultura da animação.
A gente fica indignada com várias outras coisas, como a indústria de calçados, que faz sandália de salto para crianças de 4 anos.

Lições do dia-a-dia
Trecho do blog Mothern 
(mothern.blogspot.com)
“Sábado de ressaca: como enfrentar uma jornada com crianças depois da balada
Qualquer mãe que não tenha virado uma doninha já passou por isso. (...) No dia seguinte não vai ser fácil enfrentar toda aquela energia infantil. Vão aí algumas dicas de como fazer essas 12 horas passarem de uma maneira mais suportável.
1. Elas acordam e pulam na sua cama. Não se desespere nem fique de mau humor. Se você escolheu ter o melhor dos dois mundos, fique feliz por isso. Imagine se seus amigos não te quisessem de noite e seus filhos não te quisessem de dia. Seria horrível!
(...)
3. De qualquer forma, o melhor é prolongar ao máximo o seu tempo na horizontal. Ficar na cama com crianças demanda um certo esforço intelectual, mas é melhor que brincar de pega-pega com a cabeça rodando. Converse, invente charadas, leia livrinhos etc. (...)
4. Alguma hora você vai ter que se levantar. (...) Aproveite para: tomar uma Neosaldina, comer uma fruta e... colocar uma fita para as crianças! (...) Se você não tiver nada disso, vá à locadora e pegue muuuitas fitas infantis. E quando achar para comprar, compre que sai mais barato.
5. O sol está rachando lá fora, as crianças já começaram a cansar de ficar em casa. (...) Coragem. Tome um banho, ponha os óculos mais escuros que você tiver e vá a um parque, tipo desses bem vazios, com muito verde. (...) Compre comida para dar aos peixes e uma Coca-Cola para você. Ou água de coco.
(...)
9. Divida com seu marido as funções de jantas e banhos, pode ser por criança ou por função. Tipo: eu dou os banhos e você as jantas. Ou: eu pego a Nina e você a Gabi.
(...)
Missão cumprida. Passou. Você enfia a cara no travesseiro e pensa: o dia foi uma delícia, mesmo de ressaca.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>