Estudantes sem escola em Central Carapina
<b> Moradores querem ampliação ou construção de
colégio para atender alunos da 5ª à 8ª série </b><br>
 <br>
Pais de alunos querem que a escola fundamental em Central Carapina, Serra, seja ampliada ou construída outra unidade no bairro. Segundo eles, só há turmas de 1ª a 4ª série. A partir da 5ª série, é preciso estudar fora do bairro. 
“É uma vergonha ficar levando e buscando filho em outro bairro. Além disso, é perigosa a travessia na BR-101”, reclamou a dona-de-casa Rosângela Costa de Oliveira, 38. 
Na opinião da dona-de-casa Maria das Dores Jesus Mesquita, 33 anos, o bairro já deveria ter colégio com aulas até a 8ª série há anos. 
As vagas em creches também são motivos de queixas. “É preciso ampliar para suprir a necessidade da maioria”, enfatizou Rosângela. 
Os três filhos de Marilene Lacerda, 30, nunca estudaram no centro de educação infantil do bairro. “Não conseguia vagas, pois diziam que era preciso matricular desde bebê para garantir os anos seguintes. Decidi deixá-los fora do bairro”, afirmou. 
A Secretaria da Educação da Serra explicou que a construção de um novo colégio ou creche deve ser levada ao Orçamento Participativo. 
Já a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que toda a demanda de ensino fundamental e médio do bairro no próximo ano será atendida pela Escola Estadual José Jones do Nascimento, localizada no local. “Está sendo feita uma reforma de R$ 118.577,27, além de melhorias na cozinha e na dispensa”, informou.

Problemas

ÔNIBUS – Moradores de Central Carapina, Serra, reclamaram ontem que o ônibus só passa pelo bairro a cada 40 minutos. Eles pedem a redução do intervalo.
Resposta: A assessoria de comunicação da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que os coletivos de Central Carapina circulam com intervalos de 15 minutos em horários de pico e 30, nos demais horários. 

ATERRO – Um aterro na entrada de Central Carapina, Serra, está cheio de mato. Além, disso, quando chove, a lama escorre e invade ruas e casas, segundo moradores. 
Resposta: A Secretaria de Meio Ambiente da Serra informou que o a obra foi solicitada pela liderança comunitária de 2003, com objetivo de ampliar a entrada do bairro. A fiscalização vai verificar irregularidades que podem estar ocorrendo. 

SAÚDE – O Posto de Saúde de Central Carapina, Serra, precisa ser ampliado e também mais médicos, segundo moradores. 
Resposta: A secretária de Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, informou que está prevista a construção de uma nova unidade de saúde no bairro. no próximo ano, pois a comunidade incluiu no Orçamento Participativo de 2007. 
Além das especialidades de clínica geral, pediatria e ginecologia, a nova unidade oferecerá serviço odontológico.

MANILHAS – As manilhas entupidas sob as pontes de Central Carapina contribuem para alagamentos em dias de chuvas, pois o valão transborda. “Mistura esgoto e chuva e cobre as pontes e ruas”, afirmou a dona-de-casa Judite Almeida de Souza, 66.
Resposta: O diretor de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, disse que a equipe avaliou a situação e agendou a limpeza do valão para o mês que vem.

O MELHOR
Comércio em expansão

O PIOR
Valões e alagamentos

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, quando será feito o calçamento das ruas do bairro por completo?” Ana Rosa Andrade de Paula, 61, pensionista
Prefeito Audifax Barcelos: A prefeitura já está executando obras de drenagem e pavimentação no bairro. Serão contempladas as ruas Porto Velho, Manaus, Recife, Paraná,  Paraíba, Porto Alegre, Niterói, Piau, Rio de Janeiro, Palmas, Porto Seguro e Goiânia. Esta etapa prevê intervenções em três quilômetros de vias.
 “Audifax, como está a programação da prefeitura para a moradia popular?” Jessé Ferreira Marinho, 21, auxiliar de mecânico
Prefeito Audifax Barcelos: A partir de hoje, a Secretaria de Habitação vai convocar moradores que foram cadastrados para discutir a proposta. Durante o Serra Cidadã, a prefeitura vai dar orientações sobre o processo de aquisição da casa.
“Prefeito, você sabia que as águas que vêm de Carapina invadem nosso bairro? Quando a prefeitura vai  construir uma galeria?” Edésio Soares de Almeida, 53, aposentado
Prefeito Audifax Barcelos: Está no planejamento da prefeitura a solução deste problema. Já autorizei nesta semana a elaboração de um projeto com ações integradas para o bairro, incluindo a canalização das águas que vêm de Carapina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>