RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Show da Paz” em Cariacica
Cantar e transmitir mensagens de fé. É o que fará o padre Fábio de Melo, 34, no “Show da Paz”, no próximo domingo à noite, na área em frente à Prefeitura de Cariacica, no trevo de Alto Laje. 
O padre-cantor, que também atua como apresentador do programa “Direção Espiritual”, na TV Canção Nova, São Paulo, é considerado um dos principais destaques da música católica nacional. Esta é a segunda vez que virá ao Estado. 
Acompanhando o padre Fábio estarão a Banda Ciros, de Campo Grande, e o Ministério Querubins, da Serra. “Diferente do ano passado, desta vez não será cobrada entrada para assistir ao show. Basta levar 1kg de alimento não perecível”, ressaltaram os divulgadores. 
Além do “Show da Paz”, diversas atividades acontecerão durante todo o dia, como passeio ciclístico, basquete de rua, apresentações culturais e ainda a “Celebração da Paz”, que será presidida pelo padre Adenilson Schimidt, da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Viana. 
O local do evento contará com barraquinhas, segurança e guarda de trânsito. Ônibus e vans da Grande Vitória e de outros municípios e estados contarão com estacionamento especial, segundo os divulgadores. As caravanas devem levar faixas alusivas à paz, identificando a comunidade ou a paróquia de origem.

Serviço
Passeio ciclístico, celebração e “Show da Paz”
l Participações especiais: padre Fábio de Melo, Ministério Querubins e Banda Ciros (foto). 
l Local: Área de eventos em frente à Prefeitura de Cariacica (trevo de Alto Laje).
l Dia: Próximo domingo (20/08). 
Horário:
l 8 horas – Concentração na Desportiva Ferroviária para o passeio ciclístico. 
l 9 horas – Início do passeio.
l 10h30 – Chegada do passeio na área em frente à Prefeitura de Cariacica. 
l 14 horas – Basquete de rua no estacionamento da prefeitura. 
l 16 horas – Abertura oficial (apresentações culturais). 
l 17 horas – “Celebração da Paz”. 
l 19 horas – “Show da Paz”. 
Ingresso:
l 1kg de alimento não-perecível
l Contato: 3386-6885. 


Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção ganha festa
A Venerável Arquiconfraria de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção vai promover a Festa da Padroeira, na Igreja de São Gonçalo, na Cidade Alta, Vitória. O tríduo será realizado entre quinta-feira e sábado próximos, às 18 horas. 
A procissão de Nossa Senhora da Boa Morte partirá da igreja no próximo sábado, após o término do tríduo, em direção à Praça João Clímaco, prosseguindo pela rua Francisco Araújo, Viaduto Caramuru, ruas Dom Fernando, São Francisco e Muniz Freire. 
No domingo, a Missa Solene vai ser celebrada às 10 horas. Mais tarde, às 17 horas, começará a procissão de Nossa Senhora da Assunção rumo à Catedral Metropolitana (foto), onde todos assistirão à missa e depois sairão cantando e rezando pela rua Dionísio Rosendo, Praça Costa Pereira, ruas Graciano Neves, Basílio Daemon, Sete de Setembro, Coronel Monjardim, São Francisco e Muniz Freire. 
Os festejos serão encerrados na segunda-feira (dia 21/08), com missa em sufrágio de todos os irmãos e benfeitores da arquiconfraria mortos, às 18 horas, na Catedral Metropolitana. Essa festa acontece há 299 anos. 


A PALAVRA
“Os mansos terão regozijo sobre regozijo no Senhor.”
Isaías 29.19

Louvor no Norte 
A Igreja Evangélica Batista de Linhares, através de seu Departamento de Eventos, está promovendo a vinda do pastor André Valadão e Banda (cartaz), da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, Minas, na Expo Linhares 2006. 
Será na próxima quinta-feira, às 19 horas.


Audições - “Conversas com Trigueirinho nº 143” é o tema da audição de palestra, às 19h30 de hoje, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória. Amanhã, será no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, no mesmo horário. 

CALENDÁRIO
São Maximiliano Maria Kolbe nasceu na Polônia, em 1894. Morreu num campo de concentração nazista, oferecendo sua vida em favor de um pai de família condenado à morte. Era franciscano conventual, devotíssimo de Nossa Senhora. Ensinou Teologia em Cracóvia. 

Grande Encontro 
O cantor-pastor Toni Lemos (foto), o ex-Elvis Presley brasileiro, vai louvar a Deus no Grande Encontro da Associação de Igrejas Batistas do Município de Cariacica, hoje, às 19h30, no templo da Igreja Batista Monte Moriá. Fica na rua Presidente Costa e Silva, 257, Bairro Aparecida. Orador: pastor Walter Sant’Ana Júnior.

Projeto - A Primeira Igreja Batista de Bento Ferreira, promove às terças-feiras o projeto Igreja de Portas Abertas, das 18h15 às 19h15. O templo fica na rua Chafic Murad, 1.000. 


Palestra - Hoje, às 20 horas, palestra “A atitude do mundo para comigo é o resultado direto da minha reação como mundo”, na Seicho-No-Ie. Rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Contato: 3329-0740.


Missa das Famílias 
O arcebipso da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai presidir a Missa das Famílias, às 19h30 de hoje, no Santuário Divino Espírito Santo, Vila Velha, abrindo a Semana Nacional da Família na Paróquia Nossa Senhora do Rosário. 


TESTE
Quem presidiu o 
julgamento em que Paulo apresentou 
defesa perante 
Herodes Agripe II? 
Respostas de sábado: Crispo era chefe da Sinagoga de Corinto (Atos 18.8; 1Coríntios 1.14) . 

Apolítica - Nenhum terreiro filiado à União Espírita Capixaba (Unescap) está autorizado a firmar convênio com partidos ou políticos. “Se alguém assim o faz, está incorrendo num equívoco, o que o levará a sofrer as sanções previstas nos códigos Civil e Criminal vigentes no País”, avisa o presidente da Unescap, Orlando Santos. 

Concerto - Em homenagem à Assunção de Maria, os corais Santa Rita de Cássia e São Pedro e solistas vão se apresentar no “Concerto de Ave Maria e Cantos Marianos”, às 19h30 de amanhã, na Igreja-Matriz da Paróquia Santa Rita de Cássia, Praia do Canto. No repertório, Gounod, Fauré, Villa Lobos e outros. 

Caminhada - A 3ª Caminhada da Família, na Praia do Canto no próximo domingo, passará pelas ruas Fortunato Ramos, Saul Navarro, Aleixo Neto, João da Cruz, Rio Branco, Saul Navarro e Fortunato Ramos. Saída às 10 horas, em frente à igreja  Santa Rita de Cássia. Para ganhar a camisa é só doar 2kg de arroz ou feijão. O boné vale 1 pacote de fralda ou 1 lata de leite em pó.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>