Professor decide hoje nova greve
<b> Uma assembléia está marcada
para as 8h30. Caso professores 
de Vitória decidam por greve, as
aulas serão suspensas na sexta </b>
 
Os professores da rede municipal de ensino de Vitória vão decidir hoje, às 8h30, se voltam a cruzar os braços ou não, durante uma assembléia. Na ocasião, a categoria discutirá, ainda, a nova pauta de reivindicações.
Caso a greve seja aprovada, os professores paralisarão as atividades na próxima sexta-feira, após 72 horas do anúncio, conforme determina a lei. Nesse caso, os 55 mil alunos da rede municipal terão o calendário ainda mais prejudicado.
O diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, explicou que entre as reivindicações estão a legalização da redução da jornada de 30 para 25 horas semanais; piso salarial do nível superior do magistério igual ao das outras categorias; recuperação dos benefícios perdidos no plano de cargos e salários; e retomada do Conselho Municipal de Educação.
A secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo, reuniu-se na noite de ontem com pais de alunos para discutir as ações que estão sendo realizadas pela prefeitura. Entre os assuntos discutidos, estava a reposição das aulas. 
“Durante o dia, apresentamos propostas aos professores, como a antecipação do pagamento do reajuste e a formação de uma comissão de educação para analisar as reivindicações da categoria. À noite, nos reunimos com os pais. Não decidimos ainda sobre os dias de reposição, mas sabemos que há necessidade de utilizarmos os sábados”, disse.
O presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes) Gelson Araújo, que participou da reunião,  apresentou algumas propostas, como deixar que cada comunidade escolar decida a melhor forma de reposição, uma vez que alguns não podem estudar aos sábados, devido a compromissos já agendados, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

