DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Delícias para a festa da mamãe!
Uma amiga foi convidada para fazer foto para matéria sobre o Dia das Mães com o casal de filhos – ele com 40 anos e ela com uns 30 e tantos.
O filho perguntou: “Não vai sair minha idade, né?” A mãe, surpresa: “Por quê?”. E quem respondeu foi a filha: “Ele não quer que as menininhas de 20 anos com as quais anda saindo fiquem sabendo a verdadeira idade dele”. Sinal dos tempos.
Uma professora contou que mandou os alunos fazerem redação para o Dia das Mães com o tema “Mãe só há uma”. Veio a seguinte: “Minha mãe é muito legal. Gosto muito dela, apesar de ela não deixar eu tomar refrigerante todos os dias. Mas, no dia dela, no ano passado, disse que tinha enchido a geladeira. No almoço, me disse: ‘Filho, pega duas cocas na geladeira’. Fui à cozinha, voltei: ‘Mãe, só há uma’.” Sinal dos tempos.
Entrei numa loja com minha mulher Marialice e minha neta Carolina. A vendedora, muito gentil, me falou: “Fazendo compras com a filha e a neta, hein?”.
Com a sensação mista de irritação por ter sido chamado de velho e de orgulho por minha mulher estar tão bem, dei um sorriso amarelo para a moça... As mulheres estão se cuidando. Sinal dos tempos.
Domingo passado, dei receitinhas para vocês prepararem com antecedência. E hoje, outras que podem quebrar galho, desde que vocês corram para o supermercado ou para a padaria. Beijos para as mamães.

Carrê de cordeiro com purê
Ingredientes:
2 carrês de cordeiro (corte francês, sem o osso da espinha, só com as costelinhas) pesando 400g em média cada uma.
Para o purê: 600g de batatas graúdas bem maduras (evite as que tiverem a casca meio esverdeada); sal que baste; 3 colheres (de sopa) de manteiga sem sal; 500ml de leite; sal e pimenta-do-reino branca que bastem; 2 colheres (de sopa) de manjericão, bem cortado.
Ê Descasque as batatas e remova qualquer defeito (olhos, manchas, machucados). Corte em pedaços de aproximadamente 3cm. Coloque numa panela e cubra com água fria, acrescentando meia colher (de chá) de sal. Leve ao fogo forte.
Ë Quando ferver, abaixe a temperatura para média e cozinhe até que fiquem macias quando espetar com ponta de faca ou garfo. Leva de 15 a 20 minutos. Escorra, passe no espremedor de batatas e volte para a panela em fogo baixo.
Ì Junte a manteiga, misture bem com colher de pau e depois despeje o leite previamente aquecido, sempre misturando com a colher de pau. Tempere com mais sal (prove antes) e uma pitada de pimenta-do-reino branca. Na hora de servir acrescente o manjericão picado.
Í Divida os carrês entre as costelas e achate um pouco para fazer a carne ficar fina, o que possibilitará um cozimento rápido. Tempere com sal e pimenta-do-reino.
Î Numa chapa ou frigideira bem quente, coloque um pouco de óleo e grelhe os carrês rapidamente (por cerca de dois minutos de cada lado, no máximo). Sirva com o purê com consistência mais de molho que de purê.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Caldo de frango sem gordura
Ingredientes:
Para fazer cerca de meio litro de caldo: 700g de pedaços de frango (partes normalmente não aproveitadas), também sem a pele; 2 limões; 2 folhas de louro; 2 ramos de salsa; 1 ramo de tomilho (opcional); 1 ramo de aipo, cortado em pedaços pequenos; 5 grãos de pimenta-do-reino; sal que baste.
Ê Coloque os pedaços de frango numa panela funda, com água fria suficiente para cobri-los 
(com cerca de dois litros). Leve a fervura a fogo médio. Remova a espuma que se formar na superfície, assim como as partes sangüíneas que se desprendam. Pingue algumas gotas de limão para que o caldo fique mais transparente.
Ë Faça um buquê amarrando louro, salsa e tomilho. Reduza a temperatura para fogo baixo e junte o buquê, o aipo e os grãos de pimenta.
Ì Cubra a panela e deixe cozinhando lentamente durante uma hora. Junte a água necessária para manter os pedaços de frango cobertos. Não deixe o caldo voltar a ferver para que não fique turvo. Tempere com sal.
Í Retire a panela do fogo. Coe, de preferência em pano limpo, passando o caldo para uma vasilha e deixe esfriar. Cubra e leve à geladeira. Depois de gelado, descubra e retire a gordura que ficar solidificada na superfície. Assim ele ficará completamente desengordurado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>