TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Internacional
Longe da TV desde “Os Ricos Também Choram”, do SBT, Ludmila Dayer vai investir na carreira internacional. A atriz viajou para Londres para fazer testes para filmes. 
Caso não seja aprovada, Ludmila vai aproveitar para fazer turismo. Ela ficará na Inglaterra durante 15 dias. 
Entre os destaques da carreira de Ludmila estão sua vilã Sofia, de “Os Ricos Também Choram”, e a “ninfa bebê” Danielle, de “Senhora do Destino”.

Reformulação
No segundo semestre, o SBT vai apresentar um novo site. O portal vai contar com novos conteúdos, inclusive com a transmissão ao vivo de seus telejornais.
A emissora ainda pretende aproveitar o público que já freqüenta o site para criar um link de produtos e serviços, além de agregar lojas.

Outros planos
Como o ritmo das gravações de “Malhação”, da Globo, não está puxado, Marcelo Novaes pretende se envolver com outros projetos. O ator, que vive o ex-skatista Daniel, na novela, está lendo alguns textos para montar uma peça no Rio de Janeiro. 
A idéia é atuar ao lado de Maurício Mattar e de Bel Kutner. 

Floresta
Chico Diaz, que viveu recentemente o fantasma Acácio em “América”, faz parte do elenco do filme “Andar Às Vozes”, de Eliane Caffé. 
Em julho, a equipe viaja para a floresta amazônica para dar início às filmagens. O ator, por sua vez, já passou quatro meses na região trabalhando no longa “A Selva”, em 2004. 
Na opinião de Chico, o único problema de filmar na Amazônia é que não dá para seguir à risca o roteiro das filmagens. “Tudo depende do tempo, principalmente da chuva.”

Segredo
A Record, para tirar \"Cidadão Brasileiro\" do atraso, vai contratar mais um diretor para essa novela.
O nome é mantido a sete chaves. A trama possui apenas cinco capítulos de frente. A equipe tem trabalhado inclusive nos feriados, na tentativa de conquistar alguma folga.

Bom moço 
No SBT, a equipe da novela \"Cristal\" ganhou um Dado Dolabella que não tem nada a ver com a fama de malvado que ganhou na Globo.
Dolabella tem colaborado ao máximo com a equipe, recebido elogios do diretor Del Rangel e, até o momento, não se atrasou para as gravações. 

Destaque
Fernanda Vasconcelos seguiu a carreira artística por acaso. Antes, a moça cursava Direito em São Paulo. De repente, ela resolveu estudar teatro e acabou se apaixonando pela profissão. 
E a carreira da jovem está de vento em popa. Depois de se destacar como a Betina, em “Malhação”, Fernanda vai estrear no horário nobre. A atriz está no elenco de “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo. Na trama de Manoel Carlos, ela vai interpretar Nanda, uma jovem que morre ao dar à luz um casal de gêmeos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>