LETRAS
<b> Sexo e poder no Opus Dei

Ex-integrante da poderosa instituição, Antonio Carlos
Brolezzi conta tudo sobre ela em lançamento da Panda Books </b>
Débora Vicentini 
Pela primeira vez no Brasil, dissidentes retiram o manto do silêncio que envolve a “Obra de Deus” (em latim, Opus Dei) e dedicam-se hoje a exibi-la em publicamente. Um exemplo é o livro “Memórias Sexuais no Opus Dei”, de Antonio Carlos Brolezzi, lançamento da editora Panda Books.
Quando era do Opus Dei, Brolezzi foi obrigado a usar um macacão antimasturbação. O equipamento se destinava a combater a “doença” que seu confessor diagnosticou como “erotismo mental”. 
Tratava-se de uma calça jeans e uma camisa de flanela costuradas uma na outra e vestidas de trás para a frente, com o objetivo de impedir o jovem de 20 anos de alcançar a parte mais íntima de sua anatomia. 
Brolezzi, hoje um bem casado professor do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade de São Paulo, tem se dedicado a narrar as lembranças sexuais de uma década dentro da poderosa prelazia do Papa.
Nada poderia ser pior para a instituição que usa a discrição como estratégia. Ainda mais que o enorme sucesso da obra “O Código Da Vinci”, de Dan Brown, fez a instituição sair da toca. 
“Afetados em sua imagem blindada, ele passou a ser estudado como realmente é: uma seita que detesta se chamada de seita. E como tal, o Opus Dei domina as mentes, além de controlar o corpo”, garante Brolezzi.
Segundo o autor, para isso o Opus Dei manipula a sexualidade das pessoas. “É uma instituição com pretensos objetivos espirituais, mas cujos métodos de manipulação são criados e mantidos em função do domínio do sexo”, escreve ele.
O prefácio é de Jean Lauand, professor de Filosofia da Feusp. Ele não é nem um pouco indulgente: “Eu mesmo precisei de muitos e muitos anos de vivência interna plena no Opus Dei para dar-me conta das sutis e bem camufladas engrenagens que me mantiveram enganado”.
O livro na verdade é instigante e pode ser lido num fôlego só. Não por conta de detalhes escabrosos, mas por conta do relato das tentativas de dominação em torno da repressão e da sexualidade. 

Serviço
• Livro: Memórias Sexuais no Opus Dei
• Autor: Antonio Carlos Brolezzi
• Editora: Panda Books
• Gênero: Religião/Memórias
• Páginas: 192
• Preço: R$ 29,90

Trecho do livro
“Há muito tempo precisava contar, de maneira mais ou menos organizada, o que de fato aconteceu na época em que fui membro do Opus Dei. 
Achei importante explicar como se entra para esta instituição tão estranha, bem como o que motiva uma pessoa a permanecer dentro dela, já que o Opus Dei (em latim, “Obra de Deus”) foge ao entendimento de quem é ‘de fora’. 
Daí, pensei em contar como a Obra lida com a liberdade e a sexualidade, do ponto de vista de quem o sentia lá de dentro, e como era o relacionamento com os diretores e com o poder extraordinário que exercem sobre seus membros internos.
Apesar de sentir certa vergonha em contar e revelar meus pensamentos e atitudes mais íntimas, optei por abrir a alma de uma vez, relatando tudo. 
Pensei, ainda, que não fazia sentido algum mostrar como foi minha passagem pelo Opus Dei sem me referir à sexualidade, o que envolve necessariamente a minha intimidade. 
O que relato aqui é apenas a minha experiência particular, tal como ficou em minha memória e nas cicatrizes do meu coração. Não se trata, portanto, de um estudo teórico, mas apenas de um testemunho refletido.”

ESTANTE
Estou Viva, Não Uso Mais Drogas
• Autor: Bell Marcondes
• Gênero: Memórias
• Editora: Geração Editoral
• Páginas: 368
• Preço: R$ 32,00
No livro confessional, a produtora artística Bell Marcondes mergulha de cabeça em sua história de viciada em cocaína. Ganhou dinheiro, conheceu a glória da vida artística. Viciada em drogas e álcool, foi pouco a pouco decaindo – até viver seis anos nas ruas, desgrenhada, mendigando trocados, como indigente.

Vida em Ação
• Autor: Fernando Espuelas
• Gênero: Auto-ajuda
• Editora: BestSeller
• Páginas: 308
• Preço: R$ 29,90
O empresário conta sua história de superação e apresenta os 12 princípios básicos que seguiu para erguer-se dos escombros que restaram quando ele perdeu no estouro da bolha da internet. O livro oferece um plano de ação que serve como inspiração para mudanças tanto na vida pessoal quanto profissional.
Para o autor, a vida é uma viagem – daí o nome de sua nova empresa (“voy” significa “vou”, em espanhol).

Má Influência
• Autor: William Sutcliffe
• Gênero: Ficção
• Editora: Francis
• Páginas: 192
• Preço: R$ 27,50
O livro toca num assunto mais tabu do que o sexo: a ligação entre garotos. Bem e Olly têm 10 anos. São vizinhos e amigos inseparáveis desde sempre. Então, Carl se muda para sua rua. Carl é mau. As brincadeiras dele são pesadas e perigosas. Excitam, mas de um jeito estranho. 
Sutcliffe revela como as amizades de infância podem ser tão intensas e desgastantes quanto qualquer romance entre adultos.

Horizonte Azul
• Autor: Wilbur Smith
• Gênero: Ficção
• Editora: Record
• Páginas: 686
• Preço: 59,90
Mais uma vez, o escritor assume o papel de capitão e leva os leitores a uma viagem pelos sete mares ao lado de Tom Courtney e de seu irmão Dorian, que combatem ao mesmo tempo inimigos brutais e a própria natureza em alto-mar, chegando afinal ao Cabo da Boa Esperança para começar vida nova. 
Em meio à emocionante viagem, irão se deparar com os mais perigosos predadores: outros europeus.

O Ritmo da Vida
• Autor: Matthew Kelly
• Gênero: Auto-ajuda
• Editora: Sextante
• Páginas: 256
• Preço: R$ 24,90
Matthew usa a expressão “silencioso desespero” para classificar o momento em que vivemos atualmente em que, diante de tanta prosperidade, milhões de pessoas sentem que falta algo em suas vidas. 
Segundo o autor, nada pode mudar mais a vida de uma pessoa do que a descoberta de uma verdade essencial: nossas vidas têm significado e propósito.

Como John Lennon Pode Mudar Sua Vida
• Autores: Alexandre Pettilo, Pablo Koss e Eduardo Palandi
• Gênero: Auto-ajuda
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 320
• Preço: R$ 49,00
O livro mostra a biografia do ex-beatle através de suas músicas, além das lições embutidas em seus atos. Segundo os autores, ouvir as músicas de Lennon com atenção é conhecer o homem. 
“Basta tentar entender que os atos mundanos acontecem e só precisamos botar tudo para fora”, aconselham.

OS MAIS VENDIDOS
• 1º – A ARTE DA POLÍTICA – Fernando Henrique Cardoso (Civilização Brasileira)
• 2º – FALCÃO – MENINOS DO TRÁFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva) 
• 3º – CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
• 4º – VOCÊ E SEU SANGUE – Heloisa Bernardes (HLB) 
• 5º – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante)
• 6º – AS CRÔNICAS DE NÁRNIA – C.S. Lewis (Martins Fontes)
• 7º – QUASE TUDO – Danusa Leão (Cia. das Letras)
• 8º – A SABEDORIA DOS MONGES NA ARTE DE LIDAR COM PESSOAS – Grün Anselm (Vozes)
• 9º – MEMÓRIA DE MINHAS PUTAS TRISTES – Gabriel García Marquez (Record)
• 10º – QUERIDA MAMÃE – Bradley Trevor Greive (Sextante)
Fonte: Livraria Logos 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

