Vale-transporte de papel até setembro
<b> Os vales utilizados em ônibus municipais de
Vitória vão perder a validade no dia 27 de setembro </b>
 
Os vales-transportes de papel dos ônibus municipais de Vitória já têm data para perder a validade: dia 27 de setembro.
Os usuários do sistema de transporte coletivo que não conseguirem gastar seus vales até essa data terão mais 15 dias para trocá-los por créditos para os cartões eletrônicos. A decisão foi publicada ontem, nos classificados de A Tribuna.
Segundo o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado (Setpes), Haroldo Zen, as pessoas que não conseguirem gastar seus vales até o final do prazo terão que procurar a empresa onde trabalham para que a troca seja feita.
Quem comprou as passagens por conta própria deve se dirigir à rua Constante Sodré, 265, em Santa Lúcia, levando o recibo da compra e os vales. Na mesma hora, o valor correspondente será devolvido em um cartão eletrônico.
Usuários que perderam o recibo também poderão ter seu dinheiro de volta, mas terão que esperar mais tempo. Eles devem ir ao mesmo endereço, munidos do CPF. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

