VÍDEO
<b> Ação e romance na medida

Já está disponível para locação o épico “Tristão e Isolda”,
adaptação para as telas da  trágica lenda milenar celta </b><br>
Maíra Piccin <br>
As dores do amor impossível fazem sucesso mesmo em tempos de busca frenética pela felicidade. Isso talvez explique a razão de mais uma vez alguém querer contar uma lenda celta milenar de paixão proibida. 
A tragédia “Tristão e Isolda”, já disponível para locação, emplaca como um belo épico, misturando ação e romance na dose certa. 
A trama se passa na Idade Média, quando, após a queda do Império Romano, ingleses e irlandeses estão se matando na disputa por território e poder. 
Tristão (James Franco) é criado pelo tio, o lorde Marke (Rufus Sewell), depois que seus pais são assassinados, e graças a ele se transforma em um guerreiro imbatível. 
Dado como morto depois de uma batalha, ele é encontrado por Isolda (Sophia Myles), filha do rei da Irlanda. Os dois se apaixonam, sem que Isolda, prometida a outro homem, revele a ele seu verdadeiro nome. 
Obrigado a partir quando está prestes a ser descoberto em terra inimiga, Tristão volta à Inglaterra, onde mais tarde ganha, sem saber, a mão da princesa irlandesa para seu tio em um torneio de lutas. 
A união entre os clãs tem o objetivo de levar a paz ao local, mas os povos voltam a brigar quando é descoberta a traição dos amantes.  
Kevin Reylnolds – o mesmo de “O Conde de Monte Cristo” e “Robin Wood, o Príncipe dos Ladrões” – não errou a mão em mais um filme de época. O único porém do longa é a atuação do protagonista. 
James Franco aparece em cena bastante canastrão em alguns momentos. Suas expressões são sempre as mesmas, tanto diante da amada Isolda quanto da iminência de mais um banho de sangue com a chegada dos inimigos. 
A falta de carisma é tamanha que o público, sobretudo o feminino, chega a torcer para que Isolda esqueça o mala-sem-alça e fique de vez com Mark, que se mostra uma figura bem mais interessante.  

Serviço

• Filme: “Tristão e Isolda”
• Gênero: Drama/ Guerra
• Direção: Kevin Reynolds
• Elenco: James Franco, Sophia Myles, Rufus Sewell, David O’Hara e Henry Cavill
• Quando: Já nas locadoras

Bonitinha, mas perigosa

Milla Jovovich não foge a uma boa pancadaria. Depois de “Resident Evil – O Hóspede Maldito” e “Resident Evil – Apocalipse”, ela protagoniza “Ultravioleta”, filme de ação já disponível para locação. 
A trama é ambientada no final deste século, quando uma subcultura de humanos surge depois de uma mutação genética. Esses novos seres são muito mais velozes, fortes e inteligentes que os simples mortais. 
O problema é que o governo quer impedir a proliferação desses superpoderosos, obrigando-os a executar provas terríveis e a ficarem de quarentena.
Isso é só uma preparação para destruí-los e é aí que entra em cena Violet (Jovovich), uma guerreira perigosa e determinada não só a proteger a nova raça, mas também a se vingar daqueles que a criaram. 

Serviço

• Filme: “Ultravioleta”
• Gênero: Ação
• Direção: Shawn Levy
• Elenco: Milla Jovovich e Cameron Bright
• Quando: Já nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>