Teatro de bonecos de graça na Praça do Papa
<b> O Festival Sesi Bonecos do Brasil será realizado no
próximo fim de semana, com 13 companhias de todo o País </b><br>
 <br>
A Praça do Papa servirá de palco para o maior projeto de teatro de bonecos do País no próximo fim de semana. O Festival Sesi Bonecos do Brasil, que será realizado sábado e domingo, é uma iniciativa inédita que tem como objetivo levar arte e identidade cultural de forma gratuita à população brasileira. 
Treze companhias apresentam espetáculos teatrais, usando técnicas como mamulengo, fantoches, marionetes. Todas as apresentações são gratuitas e acontecem em palcos montados na Praça do Papa. Ao todo serão 16 apresentações, oito em cada dia, com início sempre às 16h30. 
 As companhias que se apresentam em Vitória são Teatro Lambe-Lambe (BA), Cia de Bonecos (SC), Encantadores de Estórias (RS), Caixa do Elefante (RS), Catibrum (MG), Só-Riso (PE), Navegando (RJ), XPTO (SP), Cordel do Fogo Encantado (PE), Bonecos Gigantes de Olinda (PE), Mestre Zé de Vina (PE) e Mestre Chico de Daniel (RN).
De Vitória, a Cia Leda Barreto participa do festival, com o espetáculo “Salomé”, no sábado, às 17 horas.
No ano passado, o projeto passou por nove capitais do Nordeste brasileiro e atraiu um público de 240 mil expectadores.
Serão montados três palcos, sendo um principal para show, dois palcos para a apresentação dos teatros de bonecos; quatro telões; duas empanadas para apresentação de mamulengos; barracas padronizadas para feira de produtos; duas galerias para exposição, oficina e ateliê. 
Além das apresentações de teatros de bonecos nacionais, o festival contará com ateliê de confecções de bonecos e uma oficina dirigida a profissionais e interessados em cultura teatral. A oficina será ministrada pelo bonequeiro Fernando Augusto Gonçalves, de Pernambuco.
A atração mais esperada é o espetáculo do grupo Cordel do Fogo Encantado, que vai se apresentar no próximo sábado, às 21h30.
O show do grupo tem provocado grande impacto Brasil afora por utilizar técnicas de sonoridade e um requintado projeto de iluminação cênica.

Serviço

• Evento: Sesi Bonecos do Brasil
• Quando: Sábado e domingo, a partir das 16h30
• Onde: Praça do Papa, av. Beira Mar, Enseada do Suá
• Ingressos: Entrada franca
• Atração: Show com Cordel do Fogo Encantado, no sábado, às 21h30 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>