Chuva deixa bairros sem ônibus
<b> Doze linhas do Transcol tiveram
rota alterada em Cariacica. Em 
Vitória, chuva abriu crateras em
avenidas, danificando veículos </b><br>
 <br>
Buracos nas principais avenidas, lama e bairros sem ônibus na Grande Vitória. Os transtornos são conseqüências da chuva que atinge o Estado desde a última quinta-feira. A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) é de que a frente fria permaneça hoje e amanhã e o sol só apareça na quinta-feira. 
Em Cariacica, os bairros mais afetados são Vila Capixaba, Nova Brasília e Nova Valverde. Devido à falta de pavimentação e à lama, 12 linhas de ônibus do Sistema Transcol deixaram de circular no itinerário normal.
Um exemplo foi a linha Bubu X Terminal de Campo Grande
(727), que deveria ir até o bairro Moxuara, mas retornava em Campo Verde, porque o principal acesso ao local, a rua Itacibá, é de estrada de chão e a lama deslizava demais.
Em Vitória, buracos se formaram em várias avenidas. Na Fernando Ferrari, por exemplo, nas imediações da passarela de acesso ao Bairro República, motoristas tiveram prejuízos ao cair na “cratera”.
Muitos foram surpreendidos pelo buraco, localizado após a curva, não tiveram tempo de desviar e levaram prejuízos, pois os pneus, inclusive de ônibus, furaram e as rodas ficaram empenadas. 
Foi o que aconteceu com o veículo da engenheira Fátima Merlo. “Registrei com minha câmera digital e vou entrar na Justiça, pois perdi uma reunião muito importante e tive um prejuízo, além de ter tomado um banho de lama”, reclamou.
Por causa de buracos na avenida Américo Buaiz, quem estava no ponto de ônibus em frente à Assembléia Legislativa precisou ter jogo de cintura para fugir de banhos de lama.
A Secretaria de Obras de Vitória informou que é preciso esperar o retorno do sol e esperar o solo secar para realizar os reparos. 
Os moradores dos bairros Santa Rosa, Vale do Sol, Vila Progresso, Nova Rosa da Penha também ficaram ilhados.
Na Bahia, três pessoas da mesma família morreram soterradas ontem pela manhã, quando a casa em que moravam foi atingida por um deslizamento de terra, causado por fortes chuvas, no bairro de Castelo Branco, periferia de Salvador.
As vítimas foram Daniel Pires Gonçalves, 24 anos, sua mulher, Davijane Santos Oliveira, 23, e o filho do casal, Carlos Daniel Oliveira, 1. Por causa da chuva, 34 municípios decretaram emergência.

Crianças escapam da morte

Duas crianças, um menino de 9 anos e uma menina de 11, ficaram sob os escombros após a queda de um muro em cima de um conjunto onde haviam cinco barracos no Morro São Benedito, em Vitória. As crianças foram socorridas com vida pelos vizinhos e não tiveram ferimentos. 
Quatro dos barracos ficaram destruídos na noite de ontem, onde moravam 21 pessoas. Apenas uma moradia ainda ficou de pé. No momento do acidente, haviam cinco crianças e três adultos, todos da mesma família. O Corpo de Bombeiros foi ao local prestar socorro às vítimas. 
Os moradores serão encaminhados para um abrigo da Prefeitura de Vitória, onde cada família habitará um apartamento com infra-estrutura até que um assistente social avalie qual o melhor destino para as famílias.
O coordenador de mapeamento e área de risco da Prefeitura de Vitória, Amilton Queiroz, afirmou que o acidente foi causado pela construção irregular do muro, que não tinha sustentação para fazer a divisória de terrenos. A chuva e o vento forte ajudaram a fazer com que o muro caísse.
A zeladora Simone Cristina Alves Coutinho, 34 anos, contou que estava dormindo com dois de seus cinco filhos no quarto quando ouviu um barulho forte. “Meus filhos de seis meses e outro de dois anos dormiam comigo na cama. Tentei tirá-los de lá, mas não teve jeito. Graças a Deus, os vizinhos conseguiram salvá-los”.

Acidente

Carro cai em córrego
O motorista da Parati placas MOX 0659 perdeu o controle do veículo e caiu em um córrego no bairro Bubu, em Cariacica. Ele não quis se identificar, mas contou que o acidente ocorreu porque não conseguiu reduzir a velocidade pois a pista estava molhada e escorregadia. 
Operários da equipe de limpeza pública do município trabalhavam na rua São Luiz no momento da queda, às 13h30 de ontem, e correram para socorrer a vítima. “Pensamos que ele estava morto. O carro caiu de frente no rio”, observou Jurandir Ferreira. O motorista saiu pelo porta-malas e não sofreu ferimentos.

Sábado teve a 2ª tarde mais fria do ano
Quem reclamou do frio intenso do último sábado estava com razão. Segundo o meteorologista do Climatempo, Marcelo Pinheiro, a tarde do último dia 11 foi a segunda mais fria do ano. 
Os termômetros do Instituto Nacional de Meteorologia registraram a temperatura máxima de 19,7 graus, o que a classifica como a segunda tarde mais fria da primavera. 
A primeira no ranking das baixas temperaturas até agora foi a registrada no dia 5 de setembro: máxima de 19,2 graus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>