Amor e história à mexicana
<b> O livro “Ninguém me Verá Chorar”, lançamento da Francis,
mistura trajetórias pessoais à conturbada história do México  </b><br>
Maíra Piccin <br>
Dramas pessoais aliados a turbulentos cenários históricos sempre renderam bons romances. Não foi diferente com o livro “Ninguém me Verá Chorar”, lançamento da editora Francis assinado pela mexicana Cristina Rivera Garza. 
O romance fala da relação entre Joaquín Buitrago e Matilda Burgos. Ele, um ex-fotógrafo de prostitutas, a encontra nos anos 20 no sanatório de La Castañeda, e se torna obcecado em descobrir se ela é realmente a mulher que ele conheceu um dia na Cidade do México. 
A idéia de descobrir informações sobre a paciente do sanatório não lhe sai da cabeça e Joaquín vai atrás de sua documentação na casa de saúde. É então que ele descobre seu passado: uma moça que levava uma vida pacata no campo até o dia em que conheceu um jovem revolucionário. 
Ele lhe abre os olhos para as desigualdades do país e ela, então, vai para casa de Diamantina Vicário, um local onde nasciam conspirações políticas. 
Com a morte da amiga, Matilda passa a perambular sem direção e a se ocupar dos mais diversos trabalhos. Inclusive o de prostituta. Quanto mais Joaquín conhece do passado de Matilda, mas se convence de que tem que ficar junto dela. 
O enredo se alimenta do contexto histórico e cultural do México do final do século XVIII até os anos 30 do século passado, quando estava no poder o governo autoritário de Porfírio Diaz e quando o desenvolvimento do país destoava das condições da população que não via outra esperança que não a revolução. 
Cristina tem uma narrativa tão cativante quanto seus personagens. Mesmo radicada nos Estados Unidos – escreve em inglês e espanhol –, sua escrita guarda aspectos em comum com o que há de melhor na literatura latino-americana, como a exploração das sensações como memória e referência, tão comum nos livros de Gabriel García Márquez.
O livro foi publicado no México em 1999 e recebeu seis dos mais importantes prêmios literários do País. A autora, natural da cidade da Matamoros, tem 41 anos é doutora em História Latino-Americana pela universidade de Houston e professora em diversas instituições dos Estados Unidos. 
Serviço
• Livro: “Ninguém me Verá Chorar”
• Autor: Cristina Rivera Garza
• Editora: Francis
• Páginas: 264
• Preço: R$ 34,50


Trecho do livro
“‘Como que alguém se torna um fotógrafo de loucos?’.
Dentro da cabeça de Joaquín Buitrago há um zumbido de abelha que não o deixa dormir nem descansar em paz. Matilda. Uma palavra, um bater de asas. 
Acordado, com os músculos tensos e os olhos abertos, acende um fósforo. A luz alaranjada ilumina seus dedos manchados de nicotina e o visor do relógio de bolso, sob o qual os dois ponteiros dourados, um sobre o outro, parecem ter parado para sempre à meia-noite em ponto. 
Com a mesma chama, acende a lamparina de querosene, o acendedor esquerdo da estufa e um cigarro Monarca. Há sobre seu rosto uma sombra quase violeta prestes a se transformar num sorriso que, contudo, permanece congelado num esgar sobre os lábios. 
Mesmo sem vê-la, a impressão o incomoda, o envergonha, mas não pode fazer nada para apagá-la. Está alegre. Mas não sabe o que fazer com a alegria.”

À mesa com os famosos e seus caprichos
Para os gulosos, um livro de receitas. Mas, para quem tem sede de cultura, muito mais do que isso. 
“A Canja do Imperador”, livro do colunista gastronômico J. A. Dias Lopes, reúne histórias e curiosidades relacionadas aos hábitos alimentares de personalidades de diferentes épocas, de Nostradamus a João Paulo II, de Churchill a John Kennedy, Balzac a Hemingway, de Leonardo Da Vinci a Salvador Dali. 
A publicação, que sai pela Companhia Editora Nacional, proporciona a leitura deliciosa – com o perdão da comparação sem imaginação – de 74 crônicas. Os textos são acompanhados de receitas, ora desenvolvidas pelo próprio personagem, ora por algum chef renomado. 
“A Canja” permite conhecer a gastronomia ao longo dos tempos. E, de sobremesa, entender o surgimento de alguns pratos. Como as polêmicas em torno da verdadeira sachertorte (a torta sacher) sobremesa favorita de Freud, ou o porquê da paixão de Proust pelas madeleines. 
O título é uma referência ao prato preferido de Dom João VI, a canja. O livro tem 448 páginas e custa R$ 38,00.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>