Cai número de inscritos na Ufes
<b> Este ano, são 24,6 mil candidatos
no vestibular, enquanto em 2004
foram 25.749. Hoje os professores
universitários decidem greve </b>
 
As 2.825 vagas que serão oferecidas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) serão disputadas por 24,6 mil candidatos. Uma concorrência menor que a registrada no ano passado, quando se inscreveram 25.749 pessoas.
O número total de inscritos foi divulgado ontem pela assessoria de imprensa da instituição. Ao todo foram 21,2 mil pagantes e 3,4 mil isentos. No último dia de inscrição 7,6 mil estudantes confirmaram a participação no concurso.
A partir do dia 17 de outubro, a Ufes começa a convocação dos candidatos que apresentaram algum tipo de irregularidade na inscrição. Todos terão o nome divulgado e um prazo de cinco dias para solucionar o problema.
Já no final de outubro começa a retirada dos cartões dos candidatos que se inscreveram pela internet, através do site da Comissão Coordenadora do Vestibular (www.ccv.ufes.br). 
As provas objetivas da primeira etapa acontecem no dia 27 de novembro, e as discursivas entre os dias 18 e 20 de dezembro. Os nomes dos aprovados serão conhecidos no dia 3 de fevereiro do ano que vem.
GREVE
O dia de hoje será de decisão para os professores da Ufes. A partir das 10 horas, eles vão estar reunidos na sede da Associação dos Docentes da Universidade Federal do Estado (Adufes) para avaliar um indicativo de greve.
Os professores pedem um reajuste de 18% como parte de recomposição salarial, incorporação da Gratificação de Estímulo à Docência (GED) e da Gratificação Específica de Atividade Docente (Gead).
“A GED é uma gratificação para os professores do ensino superior e a Gead para os docentes do Cefet-ES. Queremos que elas sejam incorporadas ao salário porque a maior parte de nossa remuneração vem de gratificações”, explicou a presidente da Adufes, Vânia Losada.
Os servidores da Ufes já estão em greve desde o último dia 22 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

