LETRAS
<b> Quadrinhos com prosa

Triste e incômodo, “Gemma Bovery” narra uma história de
amores mal resolvidos que poderia ser a de qualquer um </b>
 
Folhear “Gemma Bovery” provoca a seguinte dúvida: é uma história em quadrinhos com momentos em prosa ou um romance com tantas ilustrações que parece uma história em quadrinhos? 
No livro, lançado recentemente no Brasil pela Conrad, parágrafos de prosa e cenas em quadrinhos misturam-se, página após página, para contar a história da personagem-título. Não dá para ler apenas a prosa ou só os desenhos: eles se completam. 
A autora é a inglesa Posy Simmonds, que trabalha com quadrinhos desde 1969. 
A proximidade com a literatura não fica apenas na forma mas também no conteúdo: trata-se de uma homenagem a “Madame Bovary”, de Gustave Flaubert. 
O romance de Flaubert, lançado em 1857, apresenta a história de Emma Bovary, infeliz em seu casamento com Charles Bovary e que vive relacionamentos extraconjugais. O final de “Madame Bovary” é trágico. 
O livro de Simmonds começa com Gemma Bovery, mulher de Charlie Bovery, já morta. Seu vizinho Raymond, ainda abalado com a perda de Gemma, descobre que ela escrevera diários. Com um misto de culpa e curiosidade, ele os furta para tentar entender sua morte. 
“Gemma Bovery” é narrado em primeira pessoa, mas por duas personagens diferentes. Em alguns momentos a história é contada por Gemma, em trechos retirados de seu diário. 
Em outros Raymond comenta o que lê no diário ou dá a sua impressão do fato descrito por Gemma também vivido por ele.
É por meio dos comentários de Raymond que “Gemma” dialoga com “Madame Bovary”. O narrador cita o romance com freqüência ao comentar a vida de sua vizinha: a infelicidade no casamento, o caso extraconjugal, o temor que ele sente de que ela sofra uma tragédia. 
Além de ser uma boa desenhista, como mostram as ilustrações do livro, Posy Simmonds também sabe escrever. Ela explora os dois narradores. 
De um lado está a infelicidade constante de Gemma e sua busca por uma vida melhor. Do outro, a triste resignação de Raymond diante de uma história que ia se desenrolando na sua frente, contra a sua vontade, e que ele não podia impedir. 
Triste e por vezes incômodo, narrando uma história de amores mal resolvidos que poderia ser a de qualquer um, “Gemma Bovery” tem algo em comum com sua personagem-título: atrai o olhar pela aparência, mas se revela mais profundo do que se espera. 
Serviço
• Livro: Gemma Bovery
• Autora: Posy Simmonds
• Editora: Conrad
• Preço: R$ 38,90
• Páginas: 120

ESTANTE

Breviário do Pássaro de Fogo
• Autor: Vitto Santos
• Páginas: páginas
• Preço: R$ 50,00 
• Editora: Imago
Este livro reúne toda a obra poética do autor, com a supressão de alguns poemas e o acréscimo de meia dúzia de inéditos. A ordem da publicação sofreu alterações. Preferiu-se começar pelos últimos poemas que, mais amadurecidos, poderiam despertar de pronto o interesse do leitor.
A coletânea representa, no curso de 50 anos, uma vida fielmente dedicada, entre tribulações e deslumbramentos, à mais fascinante criação do espírito humano: a poesia.

Segurança Tem Saída
• Autor: Luiz Eduardo Soares
• Preço: R$ 19,90
• Páginas: 160
• Editora: Sextante
Nem tudo está perdido na Segurança Pública brasileira. Quem afirma é Luiz Eduardo Soares, um dos maiores especialistas no assunto no Brasil. Em seu novo livro, ele usa sua experiência para apresentar uma proposta para a Segurança.
Para Soares, a condição para que a Segurança seja efetiva no Brasil é que haja vontade política. “Não inventei minhas idéias. Elas estão por aí, circulando em muitas cabeças e sendo, várias delas, testadas em muitas experiências, realizadas no Brasil e no exterior”, afirma o autor.

Mito e Religião na Grécia antiga
• Autor: Jean-Pierre Vernant
• Preço: R$ 19,80
• Páginas: 100
• Editora: Martins Fontes
Vernant cumpre o papel o qual se propõe logo na introdução do livro: em sua análise, não tenta “cristianizar” a religião grega, mas sim identificar o que ela tem de específico. Para ele, as religiões antigas não são menos ricas espiritual ou intelectualmente do que as de hoje. São apenas outras.
O autor esmiuça os seguintes temas: “Mito, ritual, imagem dos deuses”, “O mundo dos deuses”, “A religião cívica”, “Dos homens aos deuses: o sacrifício” e “O misticismo grego”.

Simplesmente Rosamund
• Editora: Arx
• Autora: Bertrice Small
• Páginas: 352
• Preço: R$ 44,90
Como uma jovem nascida nas colinas da Cumbria, na fronteira distante entre a Escócia e a Inglaterra, podia ser tão fascinante? Era o que todos se perguntavam sobre Rosamund. O que poucos sabiam era que ela já vivera muito mais em seus 20 e poucos anos do que muitas pessoas viveram em toda uma existência.
Ficou órfã aos 3 anos, casou ainda menina, foi protegida de Henrique VII, amante predileta de Henrique VIII e agora viúva de sir Owein Meredith. Apesar disso, faltava-lhe algo: um amor escolhido por ela mesma.

Você Pode Vencer
• Autor: Shiv Khera
• Editora: Best-Seller
• Páginas: 336
• Preço: R$ 29,90
O livro descreve, passo a passo, as ferramentas necessárias para se obter o sucesso, além de oferecer modelos que ajudarão a construir uma vida bem-sucedida e compensadora. Ensina como elaborar um plano de ação.
A obra é repleta de histórias que ajudam a refletir sobre metas e desenvolver uma atitude positiva. São parábolas sobre negócios cheias de conceitos valiosos para quem está disposto a sair da zona de conforto e conseguir mais do que o destino tem a oferecer.
Os vencedores não fazem coisas diferentes; fazem de modo diferente.

OS MAIS VENDIDOS
1 – O Caçador de Pipas – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
2 – Marley e Eu – A Vida e o Amor Ao Lado do Pior Cão do Mundo – John Grogan (Ediouro)
3 – O Monge e o Executivo – James C. Hunter (Sextante)
4 – O Livreiro de Cabul – Asne Seierstad (Record)
5 – Travessuras de Menina Má – Mário Vargas Llosa (Alfaguara)
6 – Construindo uma Vida – Robertos Justus (Larrouse)
7 – Como se Tornar um Líder Servidor – James C. Hunter (Sextante)
8 – A Bruxa de Porto Belo – Paulo Coelho (Planeta do Brasil)
9 – Quando Nietzsche Chorou – Irvin D. Yalom (Ediouro)
10 – Poderosa – Sérgio Klein (Fundamento)
Fonte: Siciliano 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

