Religião - Quarenta anos de fé e amor em Bela Aurora
<b>  </b><br>
 <br>
Entre hoje e o próximo domingo, a Igreja Batista da Esperança em Bela Aurora, Cariacica, estará em festa, agradecendo a Deus pelos 40 anos de organização, sempre “anunciando a fé e vivendo o amor”. 
Os cultos, que vão começar às 19h30, todos os dias, terão como preletores os pastores Dalberto Monteiro, Jonas Honorato, Nilo Sérgio Britto, Antônio Ventura e Carmo Zortéa. 
As celebrações contarão com o Coro Principal da Igreja Batista de Jardim América, Homens Cantores de Vitória (foto), Família Estrela da Manhã, Banda Koinonia, Banda Expressão, e cantora Glória Leite. 
Também vão se apresentar o coro, grupos de teatro, coreografia e Banda Libertus, que são da Igreja Batista Esperança em Bela Aurora. O templo fica na rua Princesa Isabel, 145. Todos estão convidados. Contato: 3226-7974. 


Festa “Sublime” hoje em Aribiri
Playback? Claro que não! A amada cantora Luciana Leal, 23, vozeirão abençoado, vai agradecer ao Senhor pelo lançamento do CD “Sublime”, acompanhada de banda, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. 
A festa contará com participações de donas de divinas vozes também: Shirley Kaiser, Gislayne e Milena e Jossana Glessa. Glória, Jesus! O pastor Carvalho Júnior pregará. Aleluia! 
“Este CD é resposta de oração, promessa de Deus cumprida em minha vida”, ressalta Luciana, lembrando que o disco saiu pela Gravadora Evangélica Belém, do pastor Nascimento Leão. 
A obra foi produzida no Josias Áudio Estúdio, em Cachoeiro do Itapemirim, Sul do Estado, onde ela nasceu. É filha de Lúcia e do pastor Luiz Carlos. Quatro canções foram compostas por Jonatas Santos, que ainda fez os arranjos do disco. 
“Também gravei canções de Daniel e Samuel, Os Galileus, Jonas Dias, Leiva Delfim”, destaca. E afirma: “Está tudo uma bênção!”. Contato: (27) 3341-1795/3341-9038. 

A Tribuna – Sempre foi evangélica?
Luciana Leal, cantora - Sim, graças a Deus tive o privilégio de nascer em um lar evangélico.
– É de qual igreja? 
– Sou da Igreja Metodista Wesleyana, onde meu pai, Luiz Carlos, é o pastor-presidente. Mas tenho muita afinidade com o povo assembleiano, que vem dando muito apoio ao meu ministério.
– Sublime é o seu primeiro CD? 
– Não. Em 2002, lancei o CD ‘Eu sei quem Jesus é’, cuja música de trabalho foi ‘Deus não se esqueceu de você’, que chegou a ficar em primeiro lugar nas rádios. Foi um CD muito abençoador para minha vida, abriu muitas portas.


Serviço
l Festa de lançamento do CD “Sublime”, de Luciana Leal
l Local: Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha
l Dia: Hoje
l Horário: A partir das 19 horas
l Preletor: Pastor Carvalho Júnior (foto)
l Convidadas especiais: Shirley Kaiser, Gislayne e Milena, Jossana Glessa


“5º Alegrai-vos” 
A praia de Camburi, Vitória, vai ser palco do “5º Alegrai-vos” (cartaz), a partir das 16 horas do próximo sábado, com missa, adoração e shows das bandas Trindade Santa, Kairós e Bom Pastor (RJ), que vem para lançar o CD “Basta uma palavra”.
Organização: 13 Grupos de Jovens da Arquidiocese de Vitória.


Missa - O padre Ivo celebra a missa da Festa da Padroeira, hoje, às 19h30, na Comunidade Santa Rita de Cássia, bairro Santa Rita, Vila Velha. Amanhã, a missa será com o padre Carlos.
A igreja fica na rua Darcy Vargas, 300. Contato: 3319-1301.


CALENDARIO
Santa Dionísia, São Pedro, Santo André e São Paulo sofreram martírio em Lampsaco, na Turquia, quando Décio era imperador (249-251). Nicômaco estava junto, mas não resistiu à tortura e renegou a fé em Cristo. 


“Tela Crente” 
A Igreja com Propósito, na Glória, Vila Velha, está com uma programação especial para toda a família, no próximo sábado, às 19h30, com louvor e cinema. Será exibido o filme “Golpe Baixo” (cartaz). O Convite custa R$ 3,00, com direito a um saco de pipoca. 
Mais informações pelo telefone 3391-5680. 


Festival - O vencedor o In Festival Gospel Music Café ganhará a gravação de um CD, segundo os organizadores. Bandas e cantores podem se inscrever já. 
Como?: www.gospelmusiccafe.com.br.


Audição - Hoje tem audição de palestra gravada ao vivo – “Conversas com Trigueirinho nº 101” –, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. 
Contato: 9979-5373/9982-8721. 


DVD Abençoado 
No DVD “Collection 10 Anos – Ao Vivo” (capa) é possível conferir a performance abençoada de Eyshila no show gravado ao vivo no Rio de Janeiro, sob a direção artística de Marina de Oliveira. Além de cantar, prega. 
Contém 23 faixas e, ainda, entrevista, galeria de fotos, clipes e making of. Já à venda. 


TESTE
Quem governava Abilene, quando João Batista começou seu ministério? 
Resposta de sábado: Ao ficar viúva de Nabal, Abigail casou-se com Davi (1Samuel 25.2-44)

Talentos - O pastor José Fernandes de Souza convida para o “Festival Gospel – Descobrindo Talentos”, com a participação da Banda Raios, a partir das 20 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus em Interlagos I, Linhares, Norte do Estado. 
O templo fica na rua Padre Manoel da Nóbrega, 1.540. Contato: (27) 9921-7626. 


Cursos - A Igreja de Cristo em Vitória, através do Centro de Estudos Teológicos e Escola da Bíblia, está oferecendo cursos gratuitos sob o tema: “Você pode entender a Bíblia!”.
Mais informações pelo telefone: 3315.9512.


Família  - O reverendo José Lopes avisa que nas quartas-feiras deste mês, no Culto da Vitória, às 19h30, vem sendo realizada a campanha especial “Deus salve a minha família”, na Igreja Presbiteriana em Avivamento em Jacaraípe, Serra. 
O templo fica na rua Guaicurus, 17, esquina com Santa Cecília (próximo ao material de construção Casa Grande).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>