O Egito – 2
<b> A cidade de Alexandria foi
sede de dois importantes
patriarcados e o centro de
ásperas controvérsias teológicas </b><br>
 <br>
Alexandria é a segunda cidade do Egito, mas não é por isso que eu queria tanto conhecê-la: era toda a sua história política e sobretudo religiosa que me atraía.
Seus concílios cristãos, seus judeus alexandrinos, seu bispos tão famosos... Enfim, não foi aqui, por acaso, que se estruturou o primeiro pensamento de Jesus, tornando-o pensamento cristão?
Mas antes de parar em recordações religiosas, prefiro dar umas voltas na cidade que já foi tão famosa. Foi aqui que na ilha de Fáros, em 280 a.C., foi construído o primeiro farol de que se tem registro na antigüidade.
O farol, que tinha 120 metros de altura, era necessário porque o porto de Alexandria, já na época de Alexandre Magno, funcionava dia e noite, tamanha era a movimentação comercial.
Já em 1.500 antes de Cristo havia aqui a cidade faraônica de Rokótis. Mas foi em 332 a.C., com Alexandre Magno, que cidade velha e cidade nova foram unidas com o nome de Alexandria.
O que Alexandre Magno queria era ter um ponto que unisse os impérios da Macedônia com a África e com a Europa. Então, Alexandria se tornou o centro da cultura mundial, bem superior à Grécia e a Roma.
Sua biblioteca reunia cerca de 500 mil papiros, sem contar os museus e as academias de Filosofia, Artes e Religião.
Em 48 a.C. chegou Júlio César com 4 mil legionários que, como sempre acontecia, trouxeram a destruição: primeiro a biblioteca, que foi incendiada.
É verdade que Marco Antônio a reconstruiu mandando buscar em Pérgamo 200 mil papiros, mas os documentos originais da história de Atlântida, por exemplo, foram totalmente perdidos. (Parêntese: é impressionante notar como, na história, onde Roma chegava, destruía tudo, pois queria que só existisse o que era dela!)
E finalmente tudo foi esquecido, quando no século VII chegaram os árabes: nessa época, havia na cidade cerca de 4 mil palácios; 4 mil banhos públicos; 400 locais públicos para descanso e mais de mil jardins, sem contar o comércio portuário ininterrupto dia e noite.
Com os árabes tudo isso desapareceu, e desapareceu definitivamente quando em 1517 apareceram os turcos. Então, a cidade chegou a ter apenas 6 mil habitantes.
Alexandria retomou a vida depois da invasão napoleônica. Finalmente, a abertura do canal de Suez causou seu desenvolvimento atual, crescendo a população de 6 mil para 200 mil, a maior parte estrangeiros: alemães, ingleses, franceses.
Mas o que é mais interessante é que esta cidade é a sede de dois importantes patriarcados: o copto e o melquito, e o fato de ter sido o centro, do século II ao século VII, de ásperas controvérsias teológicas, como o gnosticismo, o arianismo, o monofisismo, o monotelismo.
Mas já antes dos cristãos tomarem conta da cidade, a comunidade judaica, fugindo da destruição de Jerusalém, em 586 a.C., por obra de Nabucodonosor, havia se enraizado aqui; numerosos judeus haviam chegado aqui afim de evitar a deportação para Babilônia e aqui foram facilmente helenizados, e daqui exerceram grande influência sobre os judeus da Palestina, quando lá dominavam os seléncidas e os asmoneus.
Foram esses judeus de Alexandria que traduziram a Bíblia para a língua grega (os chamados “Septuaginta”), sem contar uma grande produção de obras judaicas em língua grega; obras que ainda hoje nós usamos.
As obras mais importantes dessa época são o “Segundo Livro dos Macabeus” e os “Oráculos Sibilinos”, e a “Carta de Aristeu”.
A atividade literária desses judeus alexandrinos sempre foi grande e nem a dominação romana conseguiu enfraquecê-la.
Um desses grandes é Filon de Alexandria, o filósofo que interpretando alegoricamente muitas passagens da Bíblia, fez concordar os ensinamentos de Platão com os ensinamentos judaicos.
Com efeito, Filon foi o inspirador do neo-platonismo e por este meio influenciou profundamente a teologia dos padres da primitiva igreja cristã.
Entre suas melhores obras podemos ler: “Sobre a vida contemplativa”; “Deus é um ser imutável”; “Sobre o artesão do mundo”.
Ainda no primeiro século antes de Cristo, foi composto, aqui, o livro da “Sabedoria” (da Bíblia), que contém elementos estóicos, platônicos e pitagóricos, e a doutrina da Sabedoria Divina difusa em todos os seres, além do conceito da pré-existência e da imortalidade da alma, da existência de uma matéria primordial e do papel-mediador do “Lógos” entre o Criador e as criaturas.
Enfim: Alexandria foi para nós ocidentais um centro de profunda cultura espiritual, na qual ainda atingem os nossos filósofos e teólogos.
Mas essa enorme atividade literária judaico-cristã foi aos poucos morrendo, quando no II século d.C. começaram as perseguições dos romanos contra os cristãos.
Os árabes nada trouxeram de novo em Alexandria e muito menos os turcos e os britânicos.
Depois de alguns dias passados em Alexandria, voltei ao Cairo. Havia muitos Cairos que logo eu reduzi a quatro: o Cairo das pirâmides, com milhares de turistas todos os dias; o Cairo do centro, asfixiante; o Cairo de Zamálek, dos estrangeiros; e o Cairo da grande massa dos pobres.
Todos esses quatro Cairos, aliás, todo o Egito era baseado no sistema jurídico que tem sua base na lei islâmica, de forma que em muitos casos os cristãos levavam a pior, embora as coisas não fossem tão severas como na Arábia.
Todavia, o muçulmano que se tornava cristão, perdia automaticamente seus direitos civis e era considerado, pelo povo, um fora-da-lei.
Por isso não existiam conversões de muçulmanos para o cristianismo e a presença de sacerdotes católicos, quando não era para estudos, era só para dar assistência aos estrangeiros cristãos.
O ensino era sempre mais islamizado e isso tornava difícil a vida dos poucos filhos de cristãos que facilmente emigravam para outros países.
Existiam organizações radicais islâmicas, como a “Assembléia Islâmica” e outras... e os poucos cristãos que se cuidassem, pois não podiam fazer nenhuma propaganda e só podiam exercer sua religião de forma discreta.
Isso valia tanto para os europeus como para os coptas. Os coptas (em língua árabe: “kúft”, palavra do Egito antigo) são os cristãos primitivos que hoje seguem o rito alexandrino; descendentes dos antigos egípcios e sua língua copta é a última evolução da língua dos faraós; aliás, a hodierna sobrevivência da língua dos faraós é o “ghéz”, que é a língua copta usada na liturgia cristã.
O cristianismo chegou aqui já no primeiro século da nossa era, pela pregação de São Marcos. Encontram-se coptas também na Eritréia e na Etiópia.
Calcula-se que, ao todo, os coptas sejam 8 milhões. Seu patriarca é o 117º sucessor de São Marcos e é chefe de 20 dioceses no Egito, e três na Etiópia.
O Cristianismo copta tem uma história interessante, pois, naquelas épocas, o Egito foi o primeiro país a ter uma população quase toda cristã.
Nos primeiros séculos, o patriarcado de Alexandria era tido como o segundo dos cinco patriarcados cristãos, não depois de Roma (observe!!!), mas depois de Jerusalém.
Também o Egito foi o berço da vida monástica com santos famosos como Paulo, o eremita; Antônio e Pacômio, também eremitas. Foi a partir do Egito que o monaquismo se difundiu na Europa e no Oriente.
Quem é cristão, qualquer que seja a sua Igreja, sente-se orgulhoso em pisar essa terra e visitar esses lugares e esses mosteiros antigos.
Nº 996 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>