Moradores querem praça reformada
<b> A praça Doutor Pedro Feu
Rosa, em José de Anchieta,
está com bancos danificados
e problemas na iluminação </b><br>
Com Você <br>
Moradores de José de Anchieta, na Serra, disseram ontem que aguardam a reforma da praça, um dos pontos de diversão do bairro. Eles também querem que a quadra receba uma cobertura.
A praça Doutor Pedro Feu Rosa é arborizada e possui bancos e mesas de concreto, mas alguns estão danificados. A iluminação não é das melhores, segundo moradores.
“Estamos pedindo melhoria e reforma da praça. Em seguida, vamos pedir a cobertura da quadra. A primeira etapa da obra já está orçada em R$ 245 mil”, disse o presidente da Associação de Moradores, José Luiz Baroni.
O diretor do Orçamento Participativo, Pedro Paulo Nunes, explicou que as discussões do orçamento para 2006 estão sendo concluídas.
As prioridades de José de Anchieta e demais bairros vão ser confirmadas na próxima segunda-feira, às 19 horas, no Centro Comunitário de Laranjeiras. 
Trinta e quatro idosos vivem na Associação Lar da Terceira Idade Professor Coelho Sampaio, em José de Anchieta. Alguns deles moravam nas ruas.
Moradores e igrejas fazem campanhas de arrecadação de alimentos e roupas para ajudar os idosos.
A diretora administrativa voluntária, Teresinha de Jesus de Paula, ressaltou que, além do carinho, são necessários voluntários para atuar no trabalho. 
Ela destacou que as portas estão abertas para quem quiser visitar. “Podem vir contar histórias, tocar violão, conversar”, disse Teresinha.
Profissionais de saúde também fazem falta. “Precisamos com urgência de médicos. Em especial, de fisioterapeutas”. 


Destaques
ASSOCIAÇÃO – A sede da Associação de Moradores de José de Anchieta, na Serra, é um dos pontos de lazer. O local possui uma área para eventos como aniversários, casamentos e comemorações de batizados. 
Além disso, cursos diversos e encontros de capoeira acontecem no local, que possui, também, campo de bocha.

MÚSICA – O músico Fábio Assis Pinto, 44, é um dos moradores ilustres de José de Anchieta, Serra. Católico, ele lançou o CD “Meu Caminho”, com a Banda Paz, e agora está em estúdio gravando um disco solo, intitulado “Busca Interior”.
Fábio contou que nasceu de novo, em 1988, após fazer um tratamento e se livrar do vício de drogas. Ele ressaltou que agora também atua em uma clínica de recuperação de dependentes químicos localizada em Piúma, no litoral sul do Estado. Contato: 3318-2430. 

TRABALHOS – Quarenta e cinco mulheres fazem diversos trabalhos manuais nos encontros do Grupo da Terceira Idade de José de Anchieta, na Serra. 
As reuniões acontecem sempre às terças-feiras, entre 14 e 17 horas. Além de pinturas à mão, elas fazem pintura vazada, reciclagem e bordados. O grupo recebe orientações de uma professora de artes e de uma assistente social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>