VÍDEO
<b> Briga de marido e mulher´

Jeff Bridges e Kim Basinger vivem um casamento problemático
em “Provocação”, que chega às locadoras amanhã </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O passado é uma tortura e o presente condena a uma vida de traições e remorso um casal atribulado em “Provocação”, filme que chega às locadoras amanhã. 
Na trama, dirigida por Tod Williams, infidelidade e indiferença deixam Ted Cole (Jeff Bridges) e Marion (Kim Basinger) mergulhados em um casamento à beira do fim e cheio de feridas. 
O pobre casal rico tem sua vida amargada por conta de um trágico acidente que matou, anos atrás, seus filhos gêmeos, uma ferida pertubadora que parece ficar exposta com a chegada de um estranho no ninho, Eddie O’Hare (Jon Foster). 
Ele é um jovem contratado como assistente de Ted, um escritor de histórias infantis, durante o verão. E percebe que a relação entre o patrão e a mulher não anda nada bem. 
A partir daí, como só uma pessoa aparentemente neutra na história consegue fazer, ele coloca o dedo na ferida e a dinâmica do casal é obrigatoriamente mudada. 
Com tantas amarguras estampadas em sua personagem, Basinger surge com a aparência propositadamente “acabada”, resultado de todo o estresse emocional vivido ao longo do tempo por Marion.
Apesar de trair a mulher e ser seco com ela, Jeff  é um pai dedicado e afetuoso com a filha de quatro anos, Ruth (Elle Fanning).
O cara parece ser um louco, que anda nu o tempo todo, até perto da filha, adora pintar e se envolve com uma de suas modelos. O caos que ele mesmo instalou para suportar a ausência dos filhos é uma das válvulas de escape. O sarcasmo é a sua sobrevivência.
A parceria entre Bridges e Basinger não é inédita, já que os dois atuaram juntos em “Nadine – Um Amor à Prova de Balas” (1987).
“Provocação” tem tudo para ser uma história melodramática no estilo “Super Cine”, mas acrescenta algo mais, porque os diálogos não apelam para o sentimentalismo puro e simples, embora as indefectíveis frases de efeito apareçam em forma de verdades absolutas. 
A história é baseada em um livro de John Irving, “A Widow for One Year” (Viúva por um Ano), de 1998. 
Serviço
• Filme: “Provocação”
• Gênero: Drama
• Diretor: Tod Williams
• Elenco: Jeff Bridges e Kim Basinger
• Quando: Previsão de chegar às locadoras amanhã

Reviravoltas em “O Terceiro Olho”
Uma experiência que quase acaba em morte deixa Simon Cable (Ryan Phillippe) totalmente perdidinho quando volta à consciência, numa cama de hospital.
Recorrendo ao surrado argumento sobre um homem que não se lembra do seu passado, “O Terceiro Olho” desenrola uma trama de reviravoltas – diga-se de passagem, reviravoltas até demais de dar tonturas no público. O longa chega às locadoras no próximo dia 22.
Simon não se recorda dos dois últimos anos de sua vida, muito menos dos detalhes de seu casamento, a morte de seu irmão e seu acidente de carro, do qual escapou por muito pouco.
É seu médico, doutor Newman (Stephen Rea), quem começa a ajudá-lo a entender o que se passou. Por outro lado, Anna (Piper Perabo), a mulher do desmemoriado, parece nutrir um sentimento de ódio e o culpa pela morte do próprio irmão.
Além do mais, Simon descobre que vem mantendo um relacionamento com Clair (Sarah Polley). Tantas descobertas virão à tona também entre idas e vindas ao presente e ao passado recente.
Qualquer detalhe a mais entrega muita coisa na história, em que o espectador é convidado a desenrolar junto com o personagem. 
O filme foi adaptado pelo autor Michael Cooney, a partir da peça de suspense e terror intitulada “Point of Death”, também de sua autoria.
O ator Ryan Phillippe disse que ficou fascinado pelo projeto. “O roteiro transmitia tanto dinamismo e, ao mesmo tempo, era bem complexo. Eu o peguei e li, duas vezes seguidas, para poder assimilar bem tudo o que se passava.”
Serviço
• Filme: “O Terceiro Olho”
• Gênero: Suspense
• Diretor: Roland Suso Richter 
• Elenco: Com Ryan Phillippe, Sarah Polley, Stephen Rea e Piper Perabo
• Quando: Previsão de chegar às locadoras dia 22

Classe média vai ao inferno
Jovens de classe média viajam no mais realístico mundo cão em “Cama de Gato”, filme nacional que chega às locadoras no próximo dia 29.
Idealizado pela Trauma (Tentativa de Realizar Algo Urgente e Minimamente Audacioso), o longa segue uma linha bem diferente do que o público está acostumado a ver no cinema brasileiro. 
O choque e revolta não se dão elas conhecidas mazelas do País, como a fome e a pobreza, tão explorados nas lentes dos cineastas consagrados.
Pelo contrário, o diretor Alexandre Stockler voltou seu foco para a juventude da classe média paulista que faz de tudo em nome do prazer. Até violentar e matar uma adolescente, como assim o fizeram três amigos em busca de diversão na noite.
A produção optou pela estética tosca, com imagens captadas em DVCam e Mini-DV, que dão ainda mais crueldade às cenas chocantes e frias de um estupro.
Pela apresentação, dá para perceber que é do tipo de filme que de comercial não tem nada. Mas para a surpresa do público, um ator global encabeça o elenco: Caio Blat, que não cobrou cachê, assim como os outros participantes.
O filme foi premiado na 26ª Mostra BR de Cinema, escolha do público de melhor longa brasileiro.
Serviço
• Filme: “Cama de Gato”
• Gênero: Drama
• Diretor: Alexandre Stockler
• Elenco: Com Caio Blat
• Quando: Previsão de chegar às locadoras dia 29 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>