Futuro de Isabella nas mãos da Justiça
<b> Rachel Gusman, promotora de
Justiça, protocolou denúncia 
contra médica acusada de 
erros em procedimentos estéticos </b><br>
Aneph Reis <br>
A promotora de Justiça Rachel Gusman protocolou, ontem no Fórum Criminal de Vitória, denúncia contra a médica Isabella Natali – acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light – por lesões corporais com deformidade permanente, ameaça e propaganda enganosa.
Hoje o documento será distribuído na Vara Criminal e o juiz vai decidir se acata ou não o pedido. “Logo em seguida, as testemunhas tanto das vítimas quanto da médica serão ouvidas. Serão feitas as alegações penais e a sentença será dada”, explicou a promotora. A médica, se condenada, poderá pegar uma pena de até 12 anos e meio. 
Na denúncia, a promotora detalha como a médica convencia as pacientes a fazer a cirurgia e relata ainda que a clínica Méd Corpo – Clínica Médica e Estética, não era apropriada para a realização de procedimentos como, por exemplo, a lipo light.
No documento, uma das pacientes conta que durante procedimento a médica parou diversas vezes para atender o celular e, numa outra ocasião, Isabella teria parado para tomar iogurte.
Nas apurações do Ministério Público, foram anexadas fotografias das denunciantes mostrando lesões provocadas pela cirurgia. As denúncias foram divulgadas com exclusividade por A Tribuna em fevereiro.
A denúncia aponta ainda que Isabella Natali não é especialista em dermatologia, cirurgia plástica ou anestesiologia.
Apesar de estar impedida por  interdição cautelar imposta pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) desde fevereiro de fazer cirurgias, Isabella poderá voltar a atuar a partir do dia 21, quando vence este prazo. O Conselho Federal de Medicina (CFM) informou que a médica já pode voltar a clinicar.

As punições pedidas pela promotora

De acordo com denúncia, Isabella Cruz Natali infringiu as sanções do artigo 129, § 2º, IV (deformidade permanente - oito vezes), artigo 147 (ameaçar alguém, por palavra, escrito ou gesto, ou qualquer outro meio simbólico, de causar-lhe mal injusto e grave) do Código Penal Brasileiro e Artigo 67 da Lei 8078/90, na forma do Artigo 69, do Estatuto Penal Repressivo.
Punição
Código Penal Brasileiro
• Artigo 129 – detenção de três meses a um ano
• Artigo 147 – detenção de um a três anos
• Código Defesa do Consumidor
• Artigo 67 – Fazer ou promover publicidade que sabe ou deveria saber ser enganosa ou abusiva
• Pena – Detenção de três meses a um ano e multa
• Artigo 69 – Deixar de organizar dados fáticos, técnicos e científicos que dão base à publicidade
• Pena – Detenção de um a seis meses ou multa
Fonte: Código Penal e Código de Defesa do Consumidor e denúncia do Ministério Público Estadual

Trechos da denúncia contra a médica

Procedimento não reconhecido
“Consta do procedimento administrativo preparatório... que serve de base à presente denúncia, que Isabella Cruz Natali, médica, proprietária da Méd Corpo – Clínica Médica e Estética... divulgou na mídia seus serviços profissionais, tendo como finalidade obter lucros fáceis e rápidos, utilizando-se de apelo comercial para atrair suas vítimas, com ótimas condições de pagamento, se declarando habilitada para realizar procedimentos denominados lipo light (hidrolipo), que não é reconhecido pelos Conselhos Regionais de Medicina...”
Telefone e iogurte
“Em 18 de agosto de 2005, atraída pela propaganda enganosa feita por Isabella... a vítima Maria José Bolsan se dirigiu à Méd Corpo... com a finalidade de fazer uma lipo light (hidrolipo). Chegando ao local... foi recebida pela recepcionista, de nome Mirian, sendo conduzida até uma sala, onde seria preparada para o procedimento. A recepcionista... fez uma marcação em Maria... com lápis creon e lhe forneceu um remédio sublingual. Após o comprimido, a vítima recebeu aproximadamente cento e cinqüenta agulhadas de anestésico. Em nenhum momento, Isabella esteve presente. 
Duas horas depois, Isabella chegou a sua clínica e passou a realizar o procedimento... Durante a realização da lipo light (hidrolipo), Isabella utilizava uma cânula muito grossa, que não era apropriada, o que provocava um esgarçamento e ardência no local. Com a reclamação da vítima, que a tudo assistia, Isabella interrompia o procedimento e aplicava mais anestésico...
Isabella parava a todo instante para atender ao seu telefone celular, sem retirar a luva que estava utilizando,  e colocava a cânula sobre o banco onde estava sentada com o bico encostado na parede. E o que é pior, em alguns momentos, Isabella interrompia o procedimento para tomar iogurte”.
lesões e Danos psicológicos
“Isabella Cruz Natali não é especialista em dermatologia, cirurgia plástica ou anestesiologia tendo, de forma consciente e dolosa, causado lesões corporais de natureza gravíssima, além de danos psicológicos e estéticos nas vítimas... que para o local foram atraídas visando à realização de lipo light (hidrolipo), bioplastia, redução de estrias e aplicação de fio russo...”.
Irregularidades na clínica
“...Em 21 de março de 2006 foi realizada uma inspeção técnica sanitária na Méd Corpo..., sendo constatado... pelos núcleos de vigilância sanitária estadual e municipal, várias irregularidades, cabendo ressaltar que na citada clínica não existia um local apropriado para expurgo e esterilização, e que o material extraído das pacientes nos procedimentos cirúrgicos era ‘dispensado’ pela faxineira... no vaso sanitário do único banheiro existente e... as cânulas utilizadas na aspiração da gordura eram manipuladas e esterilizadas em vasilhames plásticos colocados embaixo da pia da cozinha, já que o aparelho para esterilização era pequeno ... fatos esses que comprometem a segurança dos pacientes e a qualidade dos procedimentos realizados...”
Sem exame pré-operatório
‘‘Com a prova carreada ao procedimento administrativo preparatório restou evidenciado que Isabella Cruz Natali não exigia exames médicos pré-operatórios das vítimas que se dirigiam a sua clínica de estética, sendo utilizadas como “cobaias” de procedimentos absurdos, por ela divulgado como “milagrosos”, e ainda determinava que funcionários não habilitados praticassem atos de responsabilidade exclusiva de anestesistas.’’ 
Ordens para funcionária
“A funcionária Mirian Maria Bujes Oliveira, contratada inicialmente como auxiliar administrativo, com o decorrer do tempo passou a preparar as pacientes (vítimas), além de manipular e aplicar medicamentos e anestesia. Quando Isabella determinava que Mirian aplicasse anestésico injetável nas vítimas ou que ministrasse os medicamentos ‘dormonid ou lexotan’ sempre lhe era respondido que não tinha capacitação para tais procedimentos, obtendo como resposta: Você não tem escolha, você precisa desse emprego, quem é a médica aqui sou eu e quem manda aqui sou eu”.
Fonte: Denúncia encaminhada ontem pelo Ministério Público Estadual à Justiça contra a médica Isabella Natali.

Testemunhas relatam ameaças
Ex-funcionária e parente de pacientes da médica Isabella Natali teriam sofrido ameaças, inclusive de morte, durante o processo contra a profissional que corria no Ministério Público Estadual (MPE), segundo denúcia da promotora de Justiça Rachel Bardi Gusman.
A funcionária Mirian Maria Bujes Oliveira, contratada como auxiliar administrativo, com o decorrer do tempo e sob ameaças, teria passado a preparar as pacientes, além de manipular remédio e aplicar anestesia. 
Outra que teria sido ameaçada é Ivete Maria do Espírito Santo. Mãe de uma vítima, ela relatou que foi ameaçada pela mãe de Isabella. “Não fala nada contra Isabella porque o pai dela é coronel e de grande influência no Estado e isso não vai dar em nada”, teria dito a mãe da médica.
No documento consta que Ivete foi abordada, em maio, por uma pessoa no Centro, que disse: “Não mexa mais com a Isabella. Esqueça dela, senão nós vamos acabar com você e com seus filhos”.

Vistoria constata irregularidades em clínica
A Méd Corpo – Clínica Médica e Estética, da médica Isabella Natali, não era apropriada para a realização de procedimentos como, por exemplo, a lipo ligth e colocava em risco a segurança dos pacientes. A profissional também não exigia exames pré-operatórios. A afirmação é da promotora de Justiça Rachel Bardi Gusman. 
No documento protocolado ontem na Justiça denunciando a médica, Rachel diz que no dia 21 de março deste ano foi realizada uma inspeção técnica sanitária na clínica e constatadas várias irregularidades.
No local não existia uma área apropriada para expurgo e esterilização: “O material extraído das pacientes nos procedimentos cirúrgicos era ‘dispensado’ pela faxineira no vaso sanitário do único banheiro existente e, o que é mais grave, as cânulas utilizadas na aspiração da gordura eram manipuladas e esterilizadas em vasilhames plásticos colocados embaixo da pia da cozinha”.

O outro lado

A advogada da médica Isabella Natali, Elisângela Melo, foi procurada no início da noite de ontem pela equipe do jornal A Tribuna, mas não foi localizada para falar sobre a denúncia que o Ministério Público Estadual protocolou na Justiça.
Elisângela foi procurada no seu escritório, por volta das 19 horas. Uma funcionária informou que ela havia acabado de sair. No seu telefone celular, a chamada se encaminhava para a caixa postal. Ela também foi procurada em sua residência, onde uma pessoa disse que a advogada tinha retornado de uma viagem, mas naquele momento não se encontrava. 
Um recado foi deixado na sua caixa postal, mas até o fechamento desta edição ela não havia retornado a ligação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>