Charme verde no prato
<b> O manjericão virou moda
nos restaurantes porque
agrega sabor, perfume e um
toque chique às receitas </b><br>
Melissa Künsch <br>
Como diz o ditado, os melhores perfumes estão nos menores frascos. No caso do manjericão, uma erva de folhas pequeninas, ele não esconde apenas um perfume original, como também um sabor suave, inconfundível e cheio de charme.
Na culinária o manjericão é o complemento perfeito de pratos variados, mas a sua alma gêmea é o tomate, com o qual faz uma parceria perfeita que perdura há séculos no mundo gastronômico.
Tudo graças aos italianos, que há quase 500 anos trouxeram essa folhinha da Índia e selaram a união dela com a culinária difundindo-a pelo mundo em receitas saborosíssimas.
Seu par perfeito, o tomate, fica muito bem com a erva seja fresco ou em molhos. Um dos pratos mais tradicionais do universo da boa mesa, o espaguete ao pomodoro, não existe sem majericão, assim como a maioria dos molhos de tomate.
O Brasiliano, restaurante que conserva as características de cantina italiana, não poderia deixar de ter esse prato em seu cardápio, sendo que ele é um dos mais populares por lá (R$ 18,50). A combinação com o tomate também é vista em outros pratos da casa e nas bruschetas.
A nutricionista Kamilla Loureiros Rodrigues, uma fã do manjericão, acredita que as pessoas deveriam recorrer mais à erva, que é um condimento natural que dá mais sabor e aroma aos alimentos.
“Com o uso do manjericão a pessoa tende a não colocar muito sal na comida, que já tem o tempero dele. Com certeza o prato fica muito mais saboroso e saudável. O sal, na verdade, não dá gosto a prato nenhum”, ensina a nutricionista, que adora uma bela massa com molho de tomates e muito manjericão.
Um dos pratos mais populares no Oriundi é o espaguete com pomodoro fresco e manjericão no cartoccio (R$ 16,00), que bate de longe os pratos mais incrementados da casa.
O chef Paulo Gáudio conta que quando a sua cozinha no La Cave não tem o manjericão estalando de fresco, ele fica nervoso, já que muitos pratos da casa dependem quase que exclusivamente do tempero.
Entre os vários pratos com o manjericão que ele serve por lá está a berinjela à parmegiana ao pomodoro, acompanhada de espaguete ao sugo (R$18,00). Tanto o molho da massa quanto o pomodoro não são a mesma coisa sem a erva.

Erva vai bem com tudo

Apesar do uso do manjericão estar bastante ligado a massas e à culinária italiana, outros tipos de pratos levam a sua saborosa contribuição. Sanduíches, pastéis, carnes e peixes ficam muito bem com a erva. 
O molho pesto é um dos mais tradicionais feitos com a erva e casa perfeitamente com massas. Mas como na cozinha tudo é adaptável, desde que haja criatividade, o famoso molho virou o toque especial de um saboroso sanduíche com filé e queijo (R$ 6,50) da Azucar Doceria. 
Até em restaurantes japoneses como o Sushi Mar, que aparentemente não tem nada a ver com manjericão, ele é usado. Um exemplo é o frango recheado com cogumelos, mussarela de búfala e manjericão, sugestão da casa que os clientes não param de pedir (preço sob consulta). 
Dos 28 crepes do Na Praia Creperia, nada menos que nove levam manjericão em seus recheios. 
Em Domingos Martins, o restaurante Floriano aposta no suco de manjericão colhido na hora, gengibre e limão para acompanhar os pratos da casa.

Faça em casa

ESPAGUETE AO POMODORO E MANJERICÃO
Ingredientes – 400 g de tomates frescos, 3 colheres (sopa) de azeite de oliva, 2 dentes de alho, 2 colheres (sopa) de folhas de manjericão, 1 pitada de orégano, sal, pimenta-do-reino, parmesão ralado, 400g de espaguete.
Como fazer – Coloque abundante água para ferver em um caldeirão. Lave bem os tomates e com cuidado retire o talinho da parte inferior dos tomates. Com uma faca pequena e afiada, faça um x na parte superior dos tomates. Deve ser um corte raso, cortando a pele e evitando cortar a polpa. 
Prepare um recipiente com água e muito gelo. Coloque os tomates na água fervente, ferva por cerca de 1 minuto (ou até que a pele se enrugue levemente). Retire imediatamente da água fervente e leve ao recipiente com água e gelo.
Escorra os tomates e retire a pele. Corte os tomates ao meio no sentido horizontal e esprema levemente para retirar as sementes. Pique os tomates e reserve. 
Em uma frigideira ou panela rasa, coloque o azeite de oliva, acrescente o alho picado e refogue por 30 segundos. Coloque os tomates, misture bem e abaixe o fogo. Cozinhe por cerca de 20 minutos para que os tomates fiquem macios. 
Acrescente o orégano, manjericão, sal e pimenta-do-reino. Cozinhe o espaguete como de costume e sirva com o molho.

Segredo da marguerita
Imagine uma pizza só com queijo mussarela e tomates em rodelas. Poderia até ser gostosa, mas sem graça. Pois basta adicionar folhinhas de manjericão para que a massa se transforme na popular marguerita, uma pizza simples, que somente com a adição da erva transborda de sabor. 
Para quem não sabe, a marguerita é uma das pizzas mais tradicionais do mundo e seu surgimento data do final do século XVIII. 
Ela foi criada por um pizzaiolo italiano em homenagem à bandeira italiana (branco do queijo, vermelho do tomate e verde do manjericão) e levou esse nome por causa da rainha Marguerita, que adorou a invenção do pizzaiolo Raffaele Esposito. 
Depois disso, a receita foi registrada em um documento real e ganhou o conceito DOC (denominação de origem controlada). Em Vitória, o pizzaiolo Zé da Pizza faz a receita bem próxima da original. 
Só não faz igual porque no Brasil não existe o fermento descrito na receita e o manjericão, apesar de boa qualidade, não é o mesmo.
A marguerita tradicional, que leva ainda azeitonas pretas, sai por R$ 30,00 e a versão light, com mussarela de búfala e tomate-cereja, sai por R$ 37,00.
Mas além da marguerita, outros sabores de pizza também levam as folhinhas mágicas em seu tempero. 
Na pizzaria Felice, na Praia da Costa, a pizza alfano, feita com mussarela, tomate seco e catupiry, e a pizza Branca de Neve, feita com mussarela e catupiry (R$ 19,00), ganham com a erva sabor, cor e aroma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>