TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Moça tímida
Ela jura que é tímida. Jura também que está sozinha. E ainda jura que adora beber. Sim, é ela, Sabrina Sato, uma das mulheres mais desejadas pelos homens no País. 
Linda, divertida e atraente, Sabrina, essa paulista de Penápolis que ganhou fama com sua participação no “Big Brother Brasil” e o estrelato junto com os doidões do “Pânico”, da Rede TV!, está sofisticadamente sensual nas páginas da revista UM deste mês. 
A cada peça luxuosa que colocava, mais ela esquecia a timidez – e mais sentia vontade de exibir seus segredos. Sem pudor.

Na telona
Depois de interpretar o Tião de “América”, Murilo Benício se dedica à carreira cinematográfica. No início do ano, o ator filmou o longa “Seus Problemas Acabaram”, da turma do “Casseta & Planeta, Urgente!”, da Globo. 
Atualmente, Murilo está em Buenos Aires filmando o longa “Inesquecível”, dirigido por Paulo Sérgio Almeida. Na história, ele aparece na pele do protagonista Diego, que formará um triângulo amoroso com Laura e Guillermo, interpretados, respectivamente, por Guilhermina Guinle e Caco Ciocler. 

Dupla jornada
Além de interpretar o Omar Pasquim em “Cobras & Lagartos”, da Globo, Francisco Cuoco está em cartaz com a peça “O Último Bolero”, ao lado de Chico Tenreiro e Adriana Lessa. No espetáculo, o ator vive o Orlando, um homem de 77 anos, que ganha uma festa surpresa no dia de seu aniversário.

Homenagem
Gilberto Gil, Washington Oliveto, Tom Zé, Zé Celso, Helena Ignez e Fernando Faro já gravaram seus depoimentos para o especial “Gal Costa: do Tropicalismo aos dias de hoje”, com estréia prevista ainda para o primeiro semestre deste ano.
Na gravação, Gilberto Gil conta que a mãe de Gal, quando estava grávida, fazia mentalização “minha filha será a maior cantora do Brasil, minha filha será a maior cantora do Brasil”.


Descanso
Flávia Alessandra quer ficar pelo menos um ano fora das novelas. Segundo Rogério Naves, empresário da atriz, há dois novelistas interessados no trabalho da moça para as próximas produções da Globo, mas Flávia quer no momento descansar, por estar muito estressada com as gravações de “Alma Gêmea”, onde interpretou a megera Cristina. 

Dinheiro
Comenta-se que Bruna Lombardi e a Record não chegaram a um acordo por causa do alto valor pedido pela atriz. Convidada para interpretar Fausta, em “Cidadão Brasileiro”, a mulher de Carlos Alberto Ricelli teria exigido R$ 100 mil mensais. 


Críticas
O ator Alexandre Borges faz críticas aos colegas de teatro em matéria publicada pela Revista Oi desta semana. Segundo o ator, existe um exagero na distribuição de verbas para espetáculos teatrais. 
“Fico meio abismado quando vejo peças com orçamentos de R$ 800 mil, R$ 1 milhão. Sei que a produção é cara, que é preciso pagar bem todo mundo, mas é um exagero o que acontece no teatro comercial. Isso restringe o teatro a programa de uma minoria privilegiada.”


Quase lá
O elenco de “Bicho do Mato” está praticamente fechado, mas ainda falta confirmar, com todas as letras, o ator que viverá o protagonista Juba. Há quem diga que André Bankoff já está escalado, mas o rapaz ainda mantém vínculos na Globo. Seu contrato vence no final do mês.
A Record já disse que não abre mão de André.


Sem parar
Antônio Fagundes divide o seu tempo entre as gravações da série “Carga Pesada”, da Globo, com a apresentação do espetáculo “Mulheres da Minha Vida”, em cartaz em São Paulo. 
Na peça, o ator interpreta George, um homem que é apaixonado pelo trabalho, mas que vive em constante turbulência na vida íntima. A primeira mulher do personagem, vivida por Amanda Costa, ainda habita seus pensamentos. Seu segundo casamento, com Diana, de Fernanda D’Umbra, caminha para o fracasso.


Visual
A cantora pop Kelly Key, 22 anos, está pronta para torcer pelo Brasil na Copa do Mundo. Na semana passada, Kelly esteve num salão de beleza e cortou, clareou e aumentou o volume dos cabelos com apliques feitos sob medida. Detalhe para o aplique verde-e-amarelo.


Aposta
Já tem gente apostando que o jornalista Marcelo Rezende pode ser a próxima novidade do SBT para apresentar alguma coisa parecida com o antigo “Aqui Agora”. A assessoria de comunicação da emissora disse desconhecer o assunto. 

Disputa
Malu Mader é uma das atrizes mais disputadas nas atuais reuniões para a escalação de elenco feitas pela diretoria da Rede Globo. Dizem que ela estava recusando todos os convites que surgiram porque estava reservadíssima para fazer a próxima novela de Gilberto Braga, “Copacabana”. 
Só que o que se comenta nos bastidores da Globo é que Benedito Ruy Barbosa vai ficar com Malu em sua novela.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>