PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A agência RED lançou seu novo website, destacando a figura de um camaleão vermelho, que por metáfora, transmite a ambigüidade da visão estratégica agregada aos seus projetos. No site www.redmultimidia.com.br é  possível conhecer a agência e seus trabalhos e acessar notícias do meio publicitário.

Pelo segundo ano consecutivo, a Politintas apóia o Carnaval capixaba em parceria com a Rede Tribuna. Segundo o diretor de marketing da Politintas, Cristóvão Ventorim, o patrocínio é uma boa ação de comunicação para a empresa. “Como a Politintas trabalha com cores e sensações, nada melhor do que patrocinar o Carnaval, que leva para as ruas um verdadeiro show de cores e alegria, além disso, estamos dando apoio para a maior festa popular brasileira”.

O publicitário Marco Valério Magalhães, diretor de criação da Premium, faz palestra hoje para alunos da UVV, dentro do Ciclo de Estudos de Comunicação da faculdade. Marco Valério vai falar sobre “Comunicação e Política”. E, como ninguém é de ferro, no fim de semana ele embarca para o Rio de Janeiro, onde vai assistir ao show dos Rolling Stones em Copacabana.

A Artcom também é responsável pela campanha da Fucape Business School, para divulgação dos seus cursos de MBA. A criação é de Cláudio Figueiredo; redação de Albertino Borges; direção de criação de Tato Barbosa e atendimento de Viviane Albani.

“O Bloco é cercado por cordas, mas não é ringue”. “Não misture cerveja com batida. Se beber, não dirija”. “Até carro alegórico faz revisão antes de sair”. “O verão não vai pular o Carnaval. Hidrate-se”.  Essas são algumas das frases da campanha de Carnaval da Unimed Vitória, voltada para a promoção de saúde. O conceito da Cooperativa este ano é “cuidando de você, para você cuidar do mundo”. A criação é da MP Publicidade.

Oportunidade. A Vitória Propaganda precisa de Redator Junior. Os interessados devem enviar currículo para criacao2@vitorianet.com.br .

Oportunidade II. A MM comunicação tem vagas para estudantes de publicidade e propaganda ou de marketing a partir do 4º período, para as áreas de atendimento, assistente de mídia e produção gráfica. Interessados devem enviar currículo para administrativo@mmcomunicacao.com ou ligar para 3225-4591.

Com uma ação diferenciada de outdoor, utilizando teaser, a Nave Comunicação criou uma divertida peça para o lançamento da Clínica Veterinária Gatomania, especializada no tratamento de gatos. O conceito diz “Só para gatos” e o layout revela uma brincadeira com o “au” da palavra “miau”.

O jornalista Carlos Nascimento vai comandar, a partir de março, o “Jornal do SBT - Edição Noite” (0h30), enquanto Hermano Henning passa a apresentar o “Jornal do SBT - Edição Manhã” (6h). Já Joyce Ribeiro será aproveitada em reportagens e projetos especiais. Nascimento assinou contrato de quatro anos com Silvio Santos. Desde 2005, o SBT investe forte para montar sua estrutura de telejornalismo. Contratou uma equipe de mais de cem jornalistas e tirou da Globo Ana Paula Padrão. 

Portfólio da Rede Tribuna tem assinatura da Artcom. A peça primorosa possui texto minucioso, direção de arte impecável e acabamentos nobres e belíssimos: foi utilizada cor especial e aplicações de verniz localizado e texturizado, além de plastificação holográfica, feita pela primeira vez no Estado. O Portfólio divulga os veículos da Rede Tribuna e suas atribuições, assim como evidencia o importante apoio que a Rede dá a cultura capixaba. Belíssimas fotos ilustram todo o trabalho. Direção de arte e criação de Tato Barbosa, com redação de Albertino Borges. Finalização de Edson Ribeiro e Ely Xavier e produção gráfica de Stanley Stein. Atendimento de Carlos Victor Lírio e aprovação de João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna. A impressão foi feita na GSA. 

Campanha para escolha do Bebê Hipoglós no Domingo Legal. Hipoglós, a tradicional pomada para prevenção de assaduras da Procter & Gamble, acaba de lançar uma seleção nacional: Bebê Hipoglós – Proteção Para Seu Filho Virar Uma Estrela!. Aberto para qualquer bebê com até 36 meses completos, a iniciativa é para escolher o bebê que participará da próxima campanha publicitária. A maior parte do investimento estará concentrado na divulgação da seleção: comercial de 15’, merchandising no Programa Domingo Legal do Gugu no SBT/TV Tribuna, anúncios em revistas femininas e direcionadas a mães, hotsite www.bebehipoglos.com.br e materiais de ponto de venda. Outra parte representativa será direcionada a produção de vídeos dos bebês, que serão apresentados no programa Domingo Legal durante as semifinais. As inscrições poderão ser feitas entre março e abril. A grande final está prevista para dia 14 de maio, Dia das Mães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>