DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Prezados leitores
Há alguns meses recebi uma carta de um leitor dizendo: “Sugiro que o senhor apresente na sua página um molho de manjericão que certa vez comi em um restaurante com uma massa e que estava divino. Mas eu nunca consegui preparar. Creio que muitos dos seus leitores gostariam de ter essa receita. Carlos C. Pinto”.
Prezado Carlos, como o molho estava acompanhando uma massa, deduzo que tenha sido um pesto, que já publiquei há alguns anos, mas que repito para você e outros não colecionadores.
Bem mais recentemente, a Sueli Paranhos perguntou o que era “confit” e se só era usado para pato. O confit é uma das antigas formas de cozimento e de conservação das mais diversas carnes.
Ele é muito anterior ao advento da geladeira e servia para guardar as carnes por longos períodos. O processo consiste em cozinhar lentamente, na própria gordura da carne ou em outra gordura adicionada.
Exemplo: abatia-se um porco que era cortado em pedaços; os que não fossem ser usados no dia, eram cozidos na própria banha, com diversos temperos; depois eram postos em recipientes de barro, onde eles ficavam guardados, mergulhados na banha, que se solidificava.
No caso do pato, o processo é o mesmo, só que, como a gordura dele não é suficiente, adiciona-se banha de porco.
Com a explicação acima, a Sueli e todos os leitores poderão prepará-lo.
Em compensação temos uma salada ainda com influência da minha viagem de agosto e um salpicão com abacate.
Por que com abacate? Porque eu gosto, claro.

Pesto alla genovese
Ingredientes:
2 xícaras de folhas de manjericão fresco (sem apertar muito); 1 dente de alho; 1 colher (de sopa) de queijo pecorino ralado; 1 colher (de sopa) de queijo parmesão ralado; 1 colher (de sopa) de ricota esfarelada; 2 colheres (de sopa) de pignoli (pinhõezinhos) ou, na falta, nozes; 1/2 xícara de azeite extravirgem; sal.

Ê Maneira tradicional: Lave e enxugue as folhas de manjericão; corte um pouco com uma tesoura e coloque-as num pilão (tipo socador de alho) com uma pitada de sal; soque e esfregue contra as paredes; junte os outros ingredientes (alho, pinhõezinhos, pecorino, parmesão e ricota); continue socando bem, acrescente o azeite e misture bem até obter um molho denso e cremoso.
Para guardar, coloque num vidro e cubra com uma camada fina de azeite.
Ë Nos dias atuais, você poderá colocar tudo num processador e bater o suficiente para ficar um molho homogêneo. E, na falta dos “pignoli”, coloque a mesma quantidade de nozes.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Insalata del Mediterraneo
Ingredientes:
1 abobrinha de tamanho médio; 1/2 berinjela; 1/2 cebola graúda ou uma inteira, se for média; 1 tomate salada maduro e graúdo; 1 radicchio; 1/2 pimentão vermelho; 15 a 20 azeitonas verdes ou pretas sem caroço; alface romana ou americana; azeite e vinagrete balsâmico, o quanto bastem.

Ê Lave e corte a abobrinha em rodelas com pouco menos de 1cm de espessura; descasque e corte a berinjela em rodelas com 2cm e depois divida ao meio; corte o pimentão verde em tiras com aproximadamente 3cm de largura e depois divida em pedaços com uns 3cm; corte a cebola em gomos no sentido do comprimento; corte as azeitonas ao meio.
Ë Rasgue com as mãos as folhas de radicchio e de alface em alguns pedaços. Corte o tomate ao meio e depois em oito a 12 gomos, dependendo do tamanho.
Ì Numa frigideira, coloque um pouco de azeite e grelhe ligeiramente a abobrinha, a berinjela, o pimentão e a cebola. Tempere com sal e pimenta-do-reino e reserve.
Í Numa vasilha, ponha as folhas e os pedaços de tomate e tempere com o vinagrete balsâmico. Junte no tempero berinjela, abobrinha, cebola e pimentão, separando um pouco para decorar os pratos.
Î Coloque a salada no centro dos pratos e decore com abobrinha, tomate e berinjela. Se desejar, pingue algumas gotas do vinagrete balsâmico também em volta.
Notas: Para fazer essa salada você não precisa ter todos esses legumes. E, para decorar os pratos, siga seu gosto. Inclusive, ela poderá ser servida numa saladeira, com tudo misturado.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Salpicão de frango com abacate

Ingredientes:
4 peitos de frango sem osso e sem a pele; 2 xícaras de tomate sem pele e sementes, cortado em cubinhos; 1/2 xícara de cebola picada; 1 colher (de sopa) bem cheia de coentro fresco picado; 1 colher (de chá) de pimenta vermelha picadinha; 2 colheres (de sopa) de vinagre de vinho branco; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 3 colheres (de sopa) de azeite; 1 xícara de abacate cortado em cubos; folhas de alface americana.

Ê Tempere os peitos de frango com sal e pimenta-do-reino e cozinhe numa frigideira com um pouco d’água, cerca de oito minutos (dependendo da espessura dos peitos). Depois de esfriar, corte em tiras.
Ë Misture o frango com os cubinhos de tomate, cebola e coentro picados e a pimenta vermelha.
Ì Numa vasilha pequena, misture vinagre, sal, pimenta-do-reino e azeite, e bata até que fique uma mistura homogênea. Junte esse vinagrete à preparação de frango, misturando bem.
Í Acrescente os cubos de abacate na hora de servir, com cuidado para que não se desfaçam.
Î Sirva o salpicão sobre folhas de alface.
Nota: Não tem ninguém que seja indiferente ao coentro: ou ama ou detesta. Se você for destes últimos, substitua-o por salsa picada.
Rendimento: Para seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Política <br><br>