PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Festa para a propaganda capixaba. Os jurados Hiran Castello Branco, Washington Olivetto, Guilherme Sztutman, Geraldo Schüller, Pater e Eustáquio Palhares já fizeram a parte deles: analisaram e escolheram os finalistas do 1° Prêmio Tribuna de Criatividade. Agora é esperar até o final da próxima semana para conhecer os vencedores. A festa está marcada para o dia 24 de novembro, a partir das 20h30, no Centro de Convenções de Vitória. Haja coração para agüentar até lá.

Teleton. Mais uma vez o SBT deu um show na campanha Teleton. A meta foi batida: foram arrecadados R$16,163 milhões que serão integralmente repassados a AACD – Associação de Assistência à Criança Deficiente. O Espírito Santo foi representado pela TV Tribuna. O apresentador do telejornal Tribuna Notícias Torino Marques participou ao vivo do programa e ajudou a entregar o cheque doado pela Chocolates Garoto e Cristal no valor de R$243.600,00. Na foto, Torino com Ítalo Oliva, diretor de Finanças e Controle da Chocolates Garoto.

Anúncio criado pela Exemplo de Propaganda para o Home Center D&D, saindo um pouco dos anúncios varejistas, veiculado no Anuário da Casa Cor 2006.

A Grafitusa lançou ontem, com festa no Wall Street, sua revista cultural Grafitte. A proposta é oferecer um produto diferente, que trate do universo cultural de uma forma bem próxima ao cotidiano. O nome da revista foi definido em um concurso entre os publicitários do Estado e ganhador foi Marco Valério Magalhães. O primeiro exemplar da revista traz matéria sobre a vida de grandes capixabas, como Carlos Imperial, Rossini Pinto e Stênio Garcia. 

A Maely Mídia Exterior adquiriu a empresa carioca Espaço Propaganda e passa a atuar no mercado Rio de Janeiro, com a exibição de outdoors, painéis, banners, back lights, front lights, entre outras mídias.

O Sindicato das Agências de Propaganda do Espírito Santo –SINAPRO/ES apresenta amanhã a 2ª Edição do Anuário da Propaganda Capixaba em evento no Cerimonial Itamaraty, a partir das 20h.

Maior Caderno de Imóveis do Estado. Com campanha desenvolvida pela agência Personali Propaganda & Marketing, o caderno de Imóveis de A Tribuna ganha espaço e já circula todas as quartas-feiras. Trabalhando em tempo recorde, a Personali fez o lançamento do Maior Caderno de Imóveis do Estado, com uma ação ousada e de grande impacto no Salão de Imóveis da Ademi, o maior evento da construção civil do Estado, realizado no Centro de Convenções de Vitória. 
A Personali participou do desenvolvimento da estratégia de lançamento, aproveitando o evento da Ademi para interagir com os principais agente do setor imobiliário. A estratégia da primeira etapa da arrojada campanha é composta por ações de merchandising no evento, como o pórtico de entrada, um balcão de informações, adesivos de solo, lounge para leitura, distribuição do jornal e outras, de grande destaque, com a parceria da ADEMI-ES. O caderno de Imóveis fez o maior sucesso. A edição especial foi publicada com 48 páginas coloridas, traçando um perfil das construtoras capixabas.

A CST-Arcelor Brasil conquistou metade dos troféus do “Prêmio Findes/Consuma de Meio Ambiente 2006”, iniciativa criada pela Federação das Indústrias do Espírito Santo para incentivar e reconhecer as iniciativas das indústrias capixabas na adoção de ações que resultem na melhoria do meio ambiente e da qualidade de vida nas suas áreas de influência. A CST venceu nas categorias Conservação de Insumos de Produção, Proteção de Recursos Hídricos, Qualidade do Ar e Resíduos Sólidos.

Mais um prêmio para o SBT. Desta vez a emissora de Silvio Santos conquistou o prêmio Padrão de Qualidade em B2B 2006 na categoria Mídia, pela inovação gerada através das ações interativas: case SBT  Celular SMS. O objetivo do prêmio é reconhecer e valorizar as melhores práticas em inovação no processo de negócios e na otimização do uso da tecnologia da informação nas empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>