TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Veteranos juntos
Seis protagonistas jovens comandam as histórias de “Alta Estação”, novela que inaugura o horário das seis horas, na Record. A trama escrita por Margareth Boury estréia na próxima terça-feira e entre os 15 atores do elenco, Cláudia Alencar, João Vitti e Eliete Cigarini (foto) se destacam como os “veteranos”. 
“Fiquei com o pé atrás quando soube que o elenco era todo jovem. Só relaxei quando os vi em cena. São super competentes e sabem improvisar”, confessa Cláudia. 
“Faz bem estar de volta numa trama cheia de vontade de dar certo”, completa João Vitti. Roberto Pirillo, Cássia Linhares e Nathália Rodrigues completam o time de atores experientes na trama da Record.

Lá e cá
Luciano Szafir já está gravando “Vidas Opostas”, próxima novela das oito da Record. O ator cortou os cabelos para viver o policial Leonardo. 
Em breve, Luciano poderá ser visto no filme “Nightmare Man”, rodado nos Estados Unidos. Contudo, ele garante que a carreira internacional não é prioridade. “Foi só uma experiência”, minimiza.

Jornada dupla
José de Abreu vai se dedicar ao cinema assim que terminar de gravar a minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez. 
O ator vai filmar “Uma Carta para o Futuro - A Gênese da Imigração Judaica no Brasil”. Além de protagonizar, o ator irá produzir o filme, que tem um tom de documentário e resgata a história dos colonizadores judeus na região do Alto Uruguai, no Sul do País. As filmagens começarão em fevereiro.

Bem cotada
Karina Bacchi está em alta na Record. A atriz, que vive a advogada Bruna Mantovani em “Cidadão Brasileiro”, recebeu proposta da emissora para renovação de seu contrato até 2010. 
Karina chegou a ser sondada para integrar o elenco de “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo. A atriz ainda não decidiu seu rumo profissional.

Aniversário
O “Pânico na TV” comemora três anos de vida hoje. E para celebrar a data, os melhores momentos do programa serão exibidos em uma edição histórica. 
Os quadros “Sandálias da Humildade”, “Dia de Tristeza” e “As Aventuras de Sabrina Sato” fazem parte do especial. A produção será exibida na Rede TV!, a partir das 20 horas. 

Dupla afinada
Mãe e filha na minissérie “A Casa das Sete Mulheres”, Nívea Maria e Samara Felippo voltam a atuar juntas em “O Profeta”, novela das seis da Globo que estréia amanhã. 
Em cena, não é previsto que as duas se encontrem. Samara vive a Wanda, filha do primeiro casamento de Alceu, personagem de Nuno Leal Maia, e vive às turras com a madrasta, Miriam, de Juliana Barone.
Nívea é Lia, mãe de Ruth, de Carol Castro, e de Carola, de Fernanda Souza. Mas as atrizes trocam figurinhas sobre a trama.

Carreira
Rodrigo Santoro decide este mês sobre o seu contrato com a Globo. Enquanto a emissora insiste em reservar o galã para algumas novelas da casa, Santoro não quer se comprometer com nenhum trabalho.
O ator pretende fazer apenas participações breves em seriados e humorísticos da casa, por conta dos trabalhos que tem feito no exterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>