Rappin’ Hood canta de graça
<b> O Horto Municipal de Maruípe
vai ser palco hoje e amanhã
de uma série de atividades
artísticas com entrada franca </b><br>
 <br>
Diversão gratuita, quem não quer? Quando ela é variada, melhor ainda. Pois quem for ao Horto Municipal de Maruípe hoje e amanhã vai poder curtir uma série de atividades bacanas. E mais: uma participação pra lá de especial do rapper paulista Rappin’ Hood.
Tudo isso vai acontecer dentro da programação do Projeto Circuito Cultural de Vitória, cujo objetivo é levar cultura para as comunidades da capital. A promoção é da Secretaria de Cultura de Vitória.
Intérprete de sucessos como “Convocação Geral”, “Dispara Rap”, “O Chamado”, “Quantos Morros”, “Rap du Bom”, “Muito Longe Daqui” e “Gol”, Rappin’ Hood promete levantar a galera no horto acompanhado de Daniel (backing vocal), Beto (percussão), Luiz Paulo (técnico de PA), Marcell (técnico de monitor) e do DJ Negro Rico.
Os shows musicais estão marcados para começar às 20 horas e vão acontecer no palco. O primeiro a se apresentar hoje é o grupo Suspeitos na Mira, seguido por Rappin’ Hood. Para encerrar a noite musical, sobe ao palco a banda Salvação.
Antes, a partir das 16 horas, o público poderá conferir inúmeras atrações. A começar pela mostra permanente de artesanato e oficinas.
Uma apresentação do espetáculo teatral “Auto de São Pedro” também promete ser um momento de descontração e emoção.
A peça “Esperando Godot” será apresentada logo depois, seguida do espetáculo de dança “Desafinado”.
Todas essas atividades, com exceção dos shows, acontecerão na tenda. Vale lembrar que oficinas variadas, inclusive de artesanato, serão promovidas no evento.
Já amanhã, mais atrações culturais vão agitar o Horto de Maruípe. A partir das 15 horas, acontece a mostra dos resultados das oficinas, seguida de montagens de dança com alunos da Escola de Teatro e Dança Fafi. Depois, é a vez da Cia. Leda Barreto apresentar-se com o seu teatro de bonecos.
A peça “Os Coveiros”, com texto de Bosco Brasil e trazendo no elenco os atores Ednardo Pinheiro e José Augusto Loureiro, é uma das atrações de peso do projeto. Às 20 horas, recomeçam os shows musicais, com apresentações das bandas Soldado Imperial e Forró Comichão.
Serviço
• Evento: Projeto Circuito Cultural de Vitória
• Atrações: Teatro, música, dança, oficinas e artesanato
• Quando: Hoje, a partir das 16 horas, e amanhã, a partir das 15 horas
• Onde: Horto Municipal de Maruípe (próximo ao Quartel)
• Ingresso: Entrada franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>