História de conquistas e lama em André Carloni
<b> O bairro surgiu de conjunto da
Cohab na década de 80. Por causa
do excesso de lama nas ruas,
ganhou apelido de André Carlama </b><br>
 <br>
O bairro André Carloni é um dos mais novos do município de Serra. Foi fundado no início da década de 1980. O local surgiu como um conjunto habitacional, formado por 47 edifícios de quatro andares e 800 casas com dois quartos. 
As famílias compraram os imóveis da Cohab, com financiamentos de 20 anos. Quase todas quitaram as prestações cinco anos antes, quando a Caixa Econômica Federal negociou e deu descontos. 
Quando os primeiros habitantes chegaram ao conjunto, lembraram que só encontraram mato ao redor. Na época ainda não tinha sido construído o Parque de Exposições de Carapina. A Rodovia do Contorno só possuía uma pista. O bairros mais próximos surgiram depois. 
O vigilante Geraldo Miguel da Silva, 59, que chegou ao local acompanhado da mulher, Rita, e dos cinco filhos pequenos, disse que muitas mulheres se uniam para buscar água próximo à Rodovia do Contorno. 
“Nossos filhos estudaram nos colégios de André Carloni e agora são formados em cursos de nível superior. Venceram na vida”, ressaltou o vigilante. 
Quando mudou-se para lá, em 1983, ocupou uma das 800 casas de cinco cômodos. “As casas não tinham muros para dividir os quintais. Muitas ficaram vazias por muito tempo”, afirmou. 
Desde então, viu o bairro crescer e o cenário mudar. “Às vezes, fico pensando e me pergunto: como é que este bairro cresceu tanto?”, destacou, referindo-se às mudanças, pois a maioria das pequenas casas deu lugar a prédios e estabelecimentos comerciais. 
A funcionária pública aposentada Izaldira Lima Mello, 63, é uma das moradores dos 1.504 apartamentos.
Durante os primeiros anos de existência, o bairro foi apelidado de André Carlama, devido ao excesso de lama, pois não existia pavimentação nas ruas. 
 “A gente colocava sacolas plásticas nos sapatos para evitar chegar no trabalho todo sujo”, lembrou Izaldira. 
Segundo ela, a pavimentação asfáltica começou em 1988 e foi concluída quase três anos depois. 

Personagens

BOLO 
A funcionária pública Izaldira Lima Mello, 63, lembrou ontem que quando o bairro André Carloni, na Serra, completou seis anos de fundação, as famílias se uniram e fizeram um bolo gigante, decorado com maquetes de prédios do local, confeccionadas em isopor. 
“Na época, pedimos às autoridades que construíssem aqui posto médico, posto odontológico, banco, Correios, e outras coisas”, lembrou. Alguns pedidos foram atendidos, mas outros ainda fazem parte da lista de reivindicações. 

CASAS
O vigilante Geraldo Miguel da Silva, 59, não esquece das antigas casas de André Carloni, na Serra. Elas tinham dois quartos, sala, cozinha e uma pequena varanda. “Eram de telha francesa”, ressaltou. 
Atualmente, é raro encontrar casas no modelo em que foram entregues. A maioria já foi reformada e ampliada. Geraldo contou que os moradores se reuniam para rezar na rua ou na casa de José Mendes, um dos líderes comunitários.

Sugestões

Os moradores de André Carloni, na Serra, podem depositar dicas de reportagens sobre o bairro, além de reivindicações de melhorias para o local, na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Banca da Paz, na praça principal do local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>