PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Um negócio que representa 30% do faturamento anual do mercado de chocolates, a Páscoa vem recheada de novidades. A Chocolates Garoto traz muitas novidades para a criançada nos ovos com brindes e também na linha adulto. A campanha de divulgação, criada em parceria pela W/Brasil e Canal Marketing Promocional tem o tema “Goleada de Páscoa”,  numa alusão ao ano de Copa do Mundo.

Criada pelo publicitário Alexandre Parreira, da Time Propaganda, a campanha do novo Honda Fit 2007, para a Honda Shori, tem 5 anúncios com fotos de vários ângulos do carro suspenso, e a frase “Acima de  todas as expectativas”. A campanha visa levar o público a uma visitinha à loja, por isso deixa literalmente “no ar” as novidades do novo modelo. 

Com assinatura da Criativa Propaganda, a Prefeitura de Vila Velha também está veiculando nova campanha da Secretaria Municipal de Educação. Com o slogan “Educação em Vila Velha, referência para o Brasil, modelo para o Espírito Santo”, a Prefeitura destaca os avanços conquistados na área educacional, hoje com 85 unidades de ensino que atendem 45 mil alunos e pelo pioneirismo com o programa de escola de tempo integral.

Zero 27 Comunicação Integrada é a mais nova agência capixaba, que também oferece serviços de assessoria de imprensa e promoção de eventos. A agência atende, entre outros, a Fercon Ferragens e Material de Construção, doceria Bee, Vitória Eventos. Contatos pelo 3345-0238.

Agora você pode trabalhar curtindo a rádio Tribuna FM no seu computador. A rádio está on line. Basta acessar www.redetribuna.com.br e acessar o link no alto da página inicial.

Agências capixabas se dão muito bem no Prêmio About de Propaganda, disputado com agências de todo Brasil. A Aquatro, que participa pela segunda vez, conquistou 4 prêmios: 1 Ouro, 2 Pratas e 1 Bronze. A MP Publicidade conquistou 01 Ouro; a Set Comunicação e a Prisma Propaganda conquistaram 1 Bronze cada.

Oportunidade. Ampliando a equipe, a Danza Estratégia & Comunicação está selecionando Diretor de Arte com experiência e estagiário para Direção de Arte. Os interessados em estágio devem ter noções básicas de Photoshop, In Design e Ilustrator. Currículo e peças podem ser enviados para luizcarlos@e-danza.com.br.

Oportunidade II. A Exemplo de Propaganda está selecionando estudantes de publicidade do 6°, 7° ou 8° período que sonhem ser Diretor de Arte para estágio. A agência fica na Av. Leitão da Silva 1387/501 – Santa Lúcia.

Já está veiculando a nova campanha da Aquatro Comunicação & Marketing para a Secretaria Estadual de Saúde. Trata-se do SAMU - Serviço de Atendimento Móvel de Urgência. A campanha é composta por  filme 60 “, anúncio, folders e 4 spots 90” e tem como carro-chefe um filme em 16mm que retrata o dia-a-dia da equipe do Samu, mostrando a rapidez do regaste médico,  a eficiência no atendimento e a importância de ligar para o 192 nos casos de urgência. 

A MP Publicidade está veiculando sua campanha anual pela causa da separação e reaproveitamento do lixo. Passo inicial de um grande projeto de conscientização, a campanha aborda a separação do lixo seco do lixo úmido. Com o conceito: “Certas coisas não se misturam. Como lixo seco e lixo úmido” as peças bem humoradas, mostram palavras com significados antagônicos “se misturando”. A primeira delas traz as palavras Bush e Osama, mas outras virão com palavras como Segunda-Feira e Relatório, e Natal e Fome. O objetivo é iniciar a discussão sobre o tema e aguçar a curiosidade das pessoas para o que de fato é o lixo seco e lixo úmido. As próximas fases se encarregarão de ensinar a separar o lixo e o que fazer com ele, que pode ser fonte de renda para muitas pessoas, além de, se reaproveitado, contribuir para a preservação do meio ambiente.

A fotógrafa de A Tribuna Claudia Pedrinha, juntamente com Mônica Zorzanelli, Helson Moura, Sandra Martins e Simone Guimarães estarão expondo trabalhos com o tema “Heroínas”, no Espaço Cultural Yázigi, até 25 de abril.

Já a Lacta elegeu a linha Trakinas para focar seus investimentos em 2006. A marca de biscoitos que nesta época do ano vira ovo de chocolate é líder do mercado brasileiro de ovos infantis e tem campanha de televisão assinada pela Giovanni FCB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>