Nova operação de emergência
<b> A Aeronáutica
voltou a determinar
aquartelamento de
controladores de
vôo para evitar
colapso aéreo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Repetindo a estratégia adotada contra o apagão aéreo do feriado de 2 de novembro, o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos  Bueno, determinou ontem novo aquartelamento dos 150 sargentos controladores para diminuir os efeitos da falta de pessoal e evitar um novo colapso no setor.
Os militares foram informados de que deveriam levar roupas de cama e objetos de higiene pessoal, pois não havia previsão de quanto tempo eles ficariam dentro do centro de controle aéreo de Brasília (Cindacta-1). Ontem, 34,8% dos vôos registraram atrasos no País.
O gesto desagradou ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao ministro da Defesa, Waldir Pires, que acreditam que uma ação mais dura não é boa para ninguém, tem repercussões políticas negativas e pode refletir na segurança dos vôos.
Mas, ao mesmo tempo, todos estão convencidos que soluções definitivas têm de ser tomadas e, ao contrário da vez anterior, serão evitadas  polêmicas pela imprensa para não transferir o problema para a esfera política.
Ontem, mais uma reunião foi convocada para cuidar do problema, dessa vez pelo presidente Lula, com Pires e a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff. Depois, Pires anunciou que um grupo de trabalho interministerial irá fazer “um diagnóstico” do controle do espaço aéreo.
Ao fazer o aquartelamento dos controladores ontem, a Aeronáutica foi mais cuidadosa. Convidou o procurador do Ministério Público Militar, Giovanni Rattacaso, para acompanhar a convocação dos militares.
Ao final do dia, em vez dos 220 convocados (70 da defesa aérea e 150 do controle aéreo), 40 continuaram aquartelados no Cindacta para cobrir qualquer eventualidade nos próximos dias. 
Entre a noite de segunda-feira e a manhã de ontem, 18 controladores pediram licença médica e 2 faltaram sem justificativa. Ao final do dia, 11 desistiram dos atestados e 4 dos 10 afastados pelo acidente com o Boeing da Gol voltaram  ao trabalho. 
A FAB não usa o termo aquartelamento, mas oficiais confirmaram que os que não atendessem à convocação poderiam ser presos.
Controladores foram unânimes ao dizer que a segurança do controle aéreo ficará prejudicada porque quase todos os profissionais estão com a carga horária mensal de 144 horas para novembro quase cumprida.

Atrasos chegam a 2 horas em Vitória

Passageiros que embarcaram ontem no Aeroporto de Vitória tiveram que ter paciência. Os vôos estavam saindo com uma média de uma hora e 10 minutos de atraso. Alguns aviões só levantaram vôo duas horas depois do previsto.
Até as 20 horas de ontem, 20 vôos estavam atrasados e dois tinham sido cancelados. Os atrasos foram registrados nas viagens para Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte.
Mesmo sendo véspera do feriado da Proclamação da República, ontem o aeroporto da capital não estava muito movimentado. Quem ficou esperando pôde sentar-se ou tomar um café enquanto aguardava.
O engenheiro José Paulo Santana ia embarcar para o Rio de Janeiro, mas seu vôo estava uma hora e meia atrasado. “O jeito é andar, ver as vitrines e comprar chocolates para distrair”, disse.
O administrador Valdecir Lima foi precavido. Imaginando que o vôo poderia atrasar, ele comprou uma passagem para chegar em Vitória cinco horas antes de seu compromisso.
“Saí de São Paulo com uma hora e meia de atraso. Mas comprei uma passagem bem cedo para compensar”, contou.
Segundo a Infraero, vários vôos chegaram a Vitória com atrasos. A empresa de transporte aéreo TAM confirmou que o atraso nos horários de seus aviões ocorreu principalmente no Rio de Janeiro e em São Paulo, comprometendo o embarque e o desembarque nas outras regiões.
A assessoria da empresa informou que ontem o atraso foi menor, se comparado com os outros dias em que os operadores de vôo realizaram operação padrão.
Já a assessoria da viação Gol afirmou apenas que o atraso se deve ao tráfego aéreo e que a empresa está prestando a devida assistência aos usuários.
Apesar do dia nublado e chuvoso registrado em Vitória ontem, a Infraero informou que o mau tempo não prejudicou a movimentação das aeronaves e que nenhuma teve dificuldade para pousar ou decolar.

Ministro diz que Natal e Réveillon serão de tumulto

BRASÍLIA – O governo sinalizou ontem que a crise nos aeroportos deve se estender pelos feriados do Natal e Ano Novo. O ministro Waldir Pires (Defesa), afirmou que a expectativa é que a situação só esteja normalizada num prazo de 60 dias, ou seja, apenas em janeiro os aeroportos devem voltar a operar sem atrasos.
Neste período, o governo irá estudar medidas para atender aos controladores de tráfego aéreo e evitar novas “greves brancas”. O ministro esteve ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo ele, o presidente está “ansioso” por uma solução.
Num prazo de 60 dias, comissão deve analisar medidas como a formulação de uma carreira civil para os controladores. Dos 3.700 controladores, apenas 700 são civis. “Eu creio que 60 dias sejam suficientes para normalizar tudo, mas pode ser antes. Nós vamos, dentro de 60 dias, chegar a uma conclusão de diagnóstico e de proposição”, afirmou.

Legacy voou em linha reta e sem contato

BRASÍLIA – Relatório preliminar da Aeronáutica sobre o acidente entre o Boeing da Gol e o jatinho Legacy, ocorrido no dia 29 de setembro, em que 154 pessoas morreram, será apresentado amanhã.
Não será apontado apenas um culpado pelo acidente, mas sim uma série de fatores que levaram à tragédia. O jatinho trafegou o tempo todo a 37 mil pés, mesma altitude do Boeing da Gol.
O plano de vôo do Legacy informava que o jatinho deveria voar a 37 mil pés de São José dos Campos (SP) até Brasília, quando deveria descer para 36 mil pés, e depois subir para 38 mil pés.
O relatório também mostra que por meia hora, ao passar por Brasília, o Legacy ficou sem nenhuma comunicação com a torres de controle. Nesse período, os controladores teriam tentado fazer contato com o jatinho sete vezes.
Os pilotos americanos não fizeram nenhuma manobra arriscada e toda a trajetória do vôo foi linear.

OAB ameaça processar mais americanos

A Ordem dos Advogados do Brasil no Espírito Santo (OAB-ES) quer processar uma firma de advocacia americana que chegou ontem ao Estado com o objetivo de orientar familiares das vítimas do acidente com o vôo 1907 da Gol, ocorrido em setembro, sobre seus direitos nos Estados Unidos.
Uma equipe da empresa Ribbeck Law, que já representa cerca de 40 famílias do acidente aéreo, fica no Estado até o final da semana. Para o presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, ela comete os mesmos erros do também advogado americano Charles Musslewhite, que teve uma reunião em Cachoeiro de Itapemirim cancelada por pressão da entidade.
“Eles não pediram a autorização da OAB-ES para atuar aqui”, disse.
O advogado Manuel Von Ribbeck disse que está no País a pedido do embaixador brasileiro em Chicago e que tem o apoio do presidente nacional da OAB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>