VIDEO - História de fé nas locadoras
<b> Filme que está chegando
às prateleiras conta a
trajetória de Karol Wojtyla,
o papa João Paulo II </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Eleito por fiéis do mundo todo como um dos mais expressivos papas da história da Igreja Católica, João Paulo II deixou boas lembranças, mas também um legado de feitos que a partir de outubro poderão ser conferidos no filme “Karol – O Homem Que Se Tornou Papa”, inspirado em belíssimo texto do escritor italiano Gian Franco Svidercoschi.
Dividido em duas partes, o filme, uma produção da Universal, vem contando inicialmente a tragédia que tomou conta do mundo com o domínio alemão durante a II Guerra Mundial. 
Foi nesse clima de tensão e massacre que a Polônia do fim da década de 30 e início da década de 40 se viu dominada pelo ditador Adolf Hitler. E lá estava ele, Karol Wojtyla.
Abalado por tanta dor e violência (o povo polaco foi perseguido durante a guerra), o jovem Karol decidiu imprimir uma mudança na sua própria vida, respondendo à vocação divina ao sacerdócio. 
A película apresenta cenas e episódios que, na sua aspereza, suscitam no espectador uma instintiva reação de horror e levam-no a refletir sobre a maldade que pode se esconder na alma humana. 
Há 10 anos, João Paulo II escreveu que o segundo conflito mundial manifesta-se com clareza cada vez maior, como “um suicídio da humanidade”. 
E disse mais: “Com o passar do tempo, as recordações não podem definhar, pelo contrário, devem tornar-se uma lição severa para a nossa e para as gerações futuras. Nós temos o dever de recordar a que formas de violência podem chegar o desprezo do homem”.
As primeiras cenas foram rodadas no sul da Polônia e registram cenas de um jovem e atlético Karol Wojtyla a bordo de um caiaque no Lago Dobczyce, perto de Cracóvia, onde foi bispo na década de 50. 
O filme, dirigido por Giacomo Battiato e que traz no elenco Piotr Adamczyk (no papel do Papa), Malgosia Bela e Toni Bertorelli, relata ainda a caminhada incansável de Karol rumo ao seu pontificado. Tudo isso embalado pela agradável trilha sonora assinada por Ennio Morricone. 
O argumento é uma adaptação do relato histórico realizado pelo escritor italiano Gian Franco Svidercoschi. Vale lembrar que o filme é uma produção feita em conjunto por Itália e Polônia.
Tanto Battiato como Adamczyk assinalaram que se sentiram intimidados ao representar um personagem da importância de João Paulo II.
 
Serviço

• Filme: Karol, O Homem Que Se Tornou Papa
• Gênero: Drama
• Direção: Giacomo Battiato
• Elenco: Piotr Adamczyk e Malgosia Bela
• Chegada às locadoras: Outubro


Bento XVI elogia filme Animação para adultos e crianças
Toda vez que um bom filme de animação chega às locadoras, não só as crianças agradecem. Muitos adultos não resistem ao trabalho minucioso da equipe de produção que assina a obra e se rendem, como meninos, a um momento de pura magia e, é claro, diversão.
É isso o que promete acontecer a partir do próximo dia 22, quando chega às locadoras o filme “Robôs”.
O filme conta a história de Rodney Lataria, um robô que tem um dom para inventar máquinas e, simultaneamente, trabalha com seu pai lavando pratos. 
Sonhando em conhecer seu ídolo, o Grande Soldador, Rodney decide partir em viagem rumo a Robópolis. Porém, ao chegar à cidade ele percebe que sua busca será mais difícil do que ele imaginava.
Logo Rodney se torna amigo dos Enferrujados, um grupo de robôs de rua que sabe se virar e que acaba por abrigá-lo. 
Tentando encontrar o Grande Soldador e mantendo seu ideal em fazer um mundo melhor, o jovem e inteligente robozinho enfrenta situações que podem pôr em risco a própria existência de Robópolis.
Com direção do experiente Chris Wedge, o filme de animação vem trazendo a voz de um galã da TV brasileira: Reynaldo Gianecchini. Ele é responsável pela dublagem do robozinho Rodney.

Serviço

• Filme: Robôs
• Gênero: Animação
• Direção: Chris Wedge
• Chegada às locadoras: Próximo dia 22


Ponto de vista francês
Quando visitou o Brasil em 2000, o desenhista francês Janô deu margem para um documentário que mostra um Rio de Janeiro cheio de paradoxos. 
Nada que os brasileiros já não conheçam, mas que mesmo assim faz com que o público reflita um pouco mais sobre as diferenças e a necessidade de se rever a relação do homem com o seu meio, desbancando preconceitos e adversidades.
Nos 50 dias em que esteve no Rio de Janeiro, o artista realizou um profundo mergulho na vida carioca, visitando lugares que jamais são representados nos cartões postais. 
Em vez de se deter às paisagens que o mundo inteiro conhece – afinal o Rio é a vitrine do Brasil para o mundo, ele optou por viver e registrar o dia-a-dia da cidade, observando e experimentando.
O resultado desta incursão é um álbum que se tornou obra de referência quando o assunto é o modo de ser do carioca moderno, o seu jeito sui generis de levar a vida e os contrastes da cidade, ao mesmo tempo bela e pobre, alegre e violenta. 
E o documentário “Rio de Janô” é isso: um acompanhamento de todo o processo de criação de Janô durante sua visita à Cidade Maravilhosa.
Com duração de uma hora e 13 minutos, o documentário tem direção assinada por Anna Azevedo, Eduardo Souza Lima e Renata Baldi, que também são responsáveis pela produção. No elenco, é claro, Janô. 
O filme é narrado em português e francês, com legendas em português, e a sua previsão de chegada às locadoras é no próximo dia 26.

Serviço

• Filme: Rio de Janô
• Gênero: Documentário
• Direção: Anna Azevedo, Eduardo Souza Lima e Renata Baldi
• Elenco: Janô
• Chegada às locadoras: Próximo dia 26


OS MAIS LOCADOS
1 – O Aviador – De Martin Scorcese. Com Leonardo Di Caprio. Drama. Warner.
2 – Alexandre – De Oliver Stone. Com Colin Farrell. Aventura. Warner.
3 – Hitch – Conselheiro Amoroso – De Andy Tennant. Com Will Smith. Comédia. Columbia.
4 – Menina de Ouro – De Clint Eastwood. Com Clint Eastwood. Drama. Europa. 
5 – Em Busca da Terra do Nunca – De Marc Forster. Com Johnny Depp. Drama. Imagem.
6 – Entrando Numa Fria Maior Ainda – De Jay Roach. Com Robert De Niro. Comédia. Universal.
7 – Jogos Mortais – De James Wan. Com Cary Elwes. Suspense. Paris. 
8 – Espanglês – De James L. Brooks. Com Adam Sandler. Comédia. Sony.
9 – Doze Homens e Outro Segredo – De Steve Soderbergh. Com Julia Roberts. Aventura. Warner. 
10 – Amigo Oculto – De John Polson. Com Robert De Niro. Suspense. Fox. 

Fonte: 100% Vídeo <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>