Horário especial nas lojas
<b> Hoje, no feriado de Corpus
Christi, supermercados vão
funcionar em horário diferenciado
e bancos estarão fechados </b>
 
Hoje é dia de Corpus Christi, e o feriado vai mudar a cara da Grande Vitória. Shoppings e supermercados vão funcionar em horário especial, enquanto bancos e repartições públicas vão permanecer fechados.
Nos shoppings Vitória e Norte Sul, as lojas vão funcionar das 15 às 21 horas. Alimentação, lazer e cinemas abrem normalmente, das 10 às 22 horas.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a abertura será do meio-dia às 21 horas, sendo que, até as 15 horas, a abertura é facultativa. Nos shoppings Laranjeiras e Guarapari, a abertura das lojas e da praça de alimentação é facultativa, das 15 às 21 horas. Os cinemas funcionam normalmente.
As lojas do Pólo de Confecções da Glória, ao contrário do restante do comércio, não fecham as portas hoje e funcionam das 9 às 18 horas. O objetivo é compensar os dias em que os trabalhadores serão liberados mais cedo para verem os jogos da Seleção Brasileira na Copa.
Os shoppings da Terra, em Vila Velha, e Centro da Praia, Tiffany Center e Boulevard da Praia, em Vitória, ficam fechados hoje e voltam a funcionar normalmente amanhã.
Os supermercados funcionam hoje também em horário especial. A maioria das redes abre das 8 às 18 horas, como Carone, Perim, Carrefour e Wal-Mart. 
As lojas do Extrabom da Serra vão funcionar normalmente hoje. Já entre as unidades do São José, funcionam apenas as lojas da Esplanada (centro de Vitória), Praia do Canto e Carapina, das 8 às 14 horas. 
Os bancos, a Assembléia Legislativa e o Tribunal de Justiça também fecham as portas hoje, mas terão expediente normal amanhã. O mesmo acontece nas repartições públicas estaduais e nas prefeituras de Serra, Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória.
Os serviços essenciais, como coleta de lixo, Defesa Civil, atendimento em hospitais e pronto-atendimentos serão mantidos.

O que funciona e não funciona
PREFEITURAS 
• Serra, Cariacica, Viana, Vila Velha e Vitória – As repartições públicas ficam fechadas hoje, mas reabrem normalmente amanhã.
• Guarapari e Fundão – Não há expediente hoje nem amanhã. Os servidores só voltam ao trabalho na segunda-feira.
GOVERNO ESTADUAL
Hoje não haverá expediente. Amanhã as repartições públicas estaduais abrirão normalmente.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Hoje fica fechada. Seguindo o calendário do governo do Estado, a Assembléia vai funcionar normalmente amanhã.
TRIBUNAL DE JUSTIÇA
Fica fechado hoje e funciona normalmente amanhã.
BANCOS
Segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo, as agências ficam fechadas hoje e funcionam no horário normal amanhã.
SHOPPINGS
• Centro da Praia – Hoje permanece fechado. Amanhã e sábado funciona normalmente.
• Tiffany Center – Lojas fechadas hoje. Amanhã e sábado, funcionamento normal.
• Boulevard – O shopping fica fechado hoje. Funcionamento normal amanhã e sábado.
• Shopping Vitória – As lojas funcionam hoje das 15 às 21h. Alimentação e lazer, das 10 às 22h.
• Shopping Laranjeiras – Hoje a abertura das lojas é facultativa, das 15 às 21h. Alimentação e quiosques têm abertura das 11 às 22h. O cinema funciona normalmente.
• Shopping Norte Sul – Lojas funcionam hoje das 15 às 21h. Praça de alimentação e cinema, das 10 às 22h. Amanhã, horário normal.
• Shopping Praia da Costa – Lojas e estandes vão funcionar das 12 às 21h, sendo que até as 15h a abertura é facultativa. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22h.
• Shopping da Terra – Hoje fica fechado. Amanhã, abre normalmente das 9 às 20h.
• Shopping Guarapari – O funcionamento das lojas é facultativo o dia todo – quem decidir por abrir, deve começar o funcionamento até as 15h. Alimentação e cinema funcionam normalmente das 10 às 22h.
• Uniglória – As lojas funcionam normalmente hoje, das 9 às 18h.
SUPERMERCADOS
• Extrabom – As lojas da Serra funcionam normalmente. Nos demais municípios, o expediente será das 8 às 18h.
• São José – As lojas da Esplanada (centro de Vitória), Praia do Canto e Carapina vão funcionar das 8 às 14h. As demais ficarão fechadas.
• Carone – A loja do centro de Vila Velha funciona das 8 às 14h. As demais, das 8 às 18h. 
• Perim – Funciona hoje das 8 às 18h.
• Wal-Mart – Abre hoje das 8 às 18h. Amanhã funcionamento normal, até as 23h.
• Carrefour – As lojas funcionam hoje das 8 às 18h. Amanhã, horário normal.
Fonte: Locais citados.

Multa de até R$ 5 mil para lojas barulhentas
A disputa entre comerciantes de Laranjeiras, na Serra, para promover seus produtos está causando poluição sonora no bairro. Lojistas estão ultrapassando o limite permitido do som.
Para divulgar seus negócios, muitos colocam caixas de som ou um locutor fazendo propaganda em frente à loja, durante todo o dia. “São muitas denúncias contra o alto volume”, disse Marcos Tosta, chefe de fiscalização ambiental da Secretaria de Meio Ambiente da Serra.
De acordo com Marcos, a fiscalização está sendo feita desde sexta-feira e deve terminar hoje. “Por enquanto, estamos notificando todos os comerciantes que utilizam o som. Aqueles que não respeitarem à determinação serão multados”, afirmou.
As multas podem variar de R$ 500,00 a R$ 5 mil para quem insistir em manter o som alto. “Primeiro, o comerciante recebe uma notificação. Depois será feita a fiscalização para saber se a ordem está sendo cumprida”, disse Marcos.
Aqueles que trabalham próximos às lojas com som se sentem incomodados. È o caso de Warlei Dayvidson, 27, gerente de compras. “O barulho vai das 8 às 18 horas. É o dia todo gente gritando em microfones”, reclamou.
Creusa Matos, 47, comerciante, afirmou que este tipo de propaganda não ajuda a vender. “Já tenho experiência de muitos anos. Isso não ajudar a vender. Incomoda os próprios clientes”, contou. 
Já os lojistas adeptos das caixas de som garantem que o som ajuda a promover as vendas. “Fizemos um teste e retiramos o som. As vendas caíram em 20%. Estamos mantendo as caixas, mas diminuímos o volume”, comentou Carlos Costa, 38, gerente.
Gilson Pires, 28, gerente, acredita que este tumulto só foi causado porque houve muitas inaugurações. “Houve um acúmulo de lojas inaugurando. Foi tudo ao mesmo tempo”, disse.

Fique ligado
Leis baseadas para a proibição do som
• Constituição Federal
Art 225° – Todos têm direito ao Meio Ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade de vida, e pondo-se ao poder público e a coletividade o dever de defendê-lo e preservá-lo para as presentes e futuras gerações.
• Lei de Crimes Ambientais
Lei n° 9605/98
Art 54° – Causar poluição de qualquer natureza que possa resultar em danos à saúde humana.
• Código Municipal de Meio Ambiente da Serra
Lei 2199/99
Art 141° – Os estabelecimentos e atividades que imitem poluentes sonoros atmosféricos, bem como os veículos automotores, são obrigados a prevenir e corrigir os incovenientes, prejuízos causados pela emissão e que torne o incoveniente ao bem estar público.
• Lei do Silêncio
Decreto 1911/2005
Art 14° – São expressamente proibidos, independentemente de medição os carros com som em via pública, e ou equipamentos que direcionados para via pública causem incômodo.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

