Moraes Moreira surpreendente
<b> O cantor e compositor baiano
foge das repetições de hits dos
anos 70 e inova em seu novo
CD, que tem até rap e eletrônica </b>
 
Quando a indústria fonográfica já acabava de costurar o figurino de “velho novo baiano” para Moraes Moreira, tentando embalsamá-lo em estereótipos ripongas e repetições de sucessos setentistas, não é que ele espana o falso incenso e lança um disco para lá de surpreendente? 
Pois “De Repente” é um estranho e – por isso – interessante tapa na cara dos coveiros engravatados. É possível que nenhuma das 12 faixas do CD toque nas rádios, mas o conjunto delas forma uma das mais louváveis alquimias feitas recentemente no País. 
“Eu estava me cobrando uma coisa nova, que motivasse a mim e ao meu público, que me permitisse falar algo diferente para você agora. As gravadoras só querem saber de DVD ao vivo com convidados e velhos sucessos. Isso não me interessa. O ‘Acústico MTV’ eu fiz em 96”, diz Moraes, 58. 
A “música-conceito” do CD, segundo ele, é a dançante “Baião D2”, no qual une rap e baião, Marcelo D2 (homenageado) e Ivete Sangalo (nos vocais), programação eletrônica com viola de 12 cordas, além de uma letra que traduz o momento: “De repente/ O fim me leva ao começo/ Traz o infinito/ O que não conheço”. 
“Eu quero continuar sendo um novo baiano, mas sem saudosismo. Não é repetir ‘Acabou Chorare’, mas partir dele para fazer algo novo”, resume Moraes, referindo-se ao mais famoso disco dos Novos Baianos, de 1972. 
A eletrônica está presente no CD, mas não de forma ostensiva. Presença mais forte mesmo é a do rap – ou da “palavra falada”, como Moraes prefere, já que nem tudo o que recita se encaixa no que costumamos chamar de rap. 
Em “Palavra de Poeta”, ele reverencia Drummond, Bandeira, Quintana e outras balizas líricas. Casando samba com hip hop, ele homenageia Cartola, Caymmi, Assis Valente, Tom Jobim, Vinicius, Chico Buarque e outros em “Na Glória do Samba”. 
Nas entrelinhas, está homenageando também todos os renovadores: “Samba esquema novo plano/ Onde tudo vai dar certo/ Tomara que Caetano/ Oxalá João Gilberto”. Já em “Rap da República”, a mensagem é política. Ou melhor, de quem assume que só pode ser político se estiver fora das disputas por cargos e poderes. 
“Não tenho críticas ao trabalho do (ministro da Cultura, Gilberto) Gil, mas sinto que a política tirou alguém da música. Como músico, tenho saudade”, afirma. 
O melhor Moraes do CD é o que desrespeita convenções e assume: “Até eu fiquei assustado com o resultado do disco”. Assim, ele continua sendo, para sempre, um novo baiano.

Serviço

• Disco: De Repente 
• Artista: Moraes Moreira 
• Gravadora: Rob Digital 
• Preço médio: R$ 25,00 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

