Avenida de sabores
<b> A avenida Ranulpho Barbosa
dos Santos, em Jardim Camburi,
abriga restaurantes e bares das
mais diversas especialidades </b><br>
Melissa Künsch <br>
Do número 587 ao 930 da avenida Ranulpho Barbosa dos Santos, em Jardim Camburi, há um intervalo de pouco mais de 100 metros. Pois esse curto espaço tem oito bares e restaurantes, servindo variadas especialidades culinárias.
A rua já virou uma das referências noturnas da capital, e não faz feio em relação à Rua da Lama, em Jardim da Penha, ou ao Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, nos quesitos lotação e qualidade dos estabelecimentos.
Nos points de lá os freqüentadores podem escolher entre uma grande variedade de tira-gostos: frango com polenta, caldos, pastéis, churrasco, comida japonesa, moquecas, sanduíche, açaí e as mais variadas porções e refeições.
Durante a semana e principalmente às sextas e sábados o lugar se transforma e as mesas dos bares e restaurantes ficam totalmente ocupadas. 
A história noturna dessa rua deliciosa em Jardim Camburi começou há 20 anos, quando foram abertas as portas do primeiro point noturno, o Cesto Di Frango, que está lá até hoje: firme, forte e movimentado.
O bar tem muitos tira-gostos no cardápio, mas a especialidade é o frango à passarinho ou o peito de frango feito da mesma forma (R$ 12,00 cada porção) e a polenta frita com queijo (R$ 10,00). Tem também porções de bolinho de bacalhau (R$ 12,00) e de croquete de aipim (R$ 10,00). 
Um dos proprietários, Zeonir Bermond, conta que o começo foi difícil e que aparecer um cliente era algo raro.
“A rua não era nem calçada. Eu lembro que nove meses após abrir o bar eu e meu sócio quase que fechamos e fomos para a Praia do Canto, que era onde estava o movimento. Mas tivemos sorte e, antes de tomarmos a decisão, o bar começou a ficar movimentado”, relembra Zeonir. 
Os comerciantes da região estão otimistas com a movimentação noturna e apostam que a rua vai crescer ainda mais.
Geraldo Afonso Oliveira, do bar Mordomia, na mesma rua, acredita que o boom de estabelecimentos se deve ao crescimento de Jardim Camburi.
“Os moradores daqui perceberam que no bairro há boas opções noturnas, que não precisam sair daqui para se divertir”, acredita.


O melhor da Ranulpho
• CANTO DOS CALDOS – Como o nome diz, o lugar é especializado em caldinhos e conta com 17 tipos no cardápio, como os de feijão, verde, de camarão e gaúcho. Além dos caldos, também são servidas moquequinhas de siri, caranguejo e camarão, rabada e moela ensopadinha.


• ACOCHEGO – Quem vai ao Acochego (assim mesmo, sem “n”) logo dá de cara com a estufa recheada com pasteizinhos de carne, queijo, palmito, frango e presunto com queijo (R$ 0,80) cada, que são irresistíveis. Também estão no cardápio o frango com polenta (R$ 12,00) e os quibinhos (R$ 0,50 a unidade).


• CHOPERIA E CERVEJARIA CAMBURI – É um dos bares mais novos da região, aberto há cerca de quatro meses. Para acompanhar o chope gelado (ou seria o contrário?), várias porções estão no cardápio – delícias como filé de frango à dorê (R$ 12,50), isca de peixe (R$ 13,50), picanha fatiada na chapa (R$ 16,00) e bobó de camarão (R$ 7,50).


• EMPÓRIO DO AÇAÍ – A lanchonete é a opção natureba para os freqüentadores da região. A estrela da casa é o açaí na tigela, que pode ser degustado com frutas e granola (R$ 3,50 o copo, R$ 4,50 a tigela pequena e R$ 7,00 a grande). 
Há também um bufê com pastas, frios e salada onde o cliente pode montar o seu próprio sanduíche (R$ 17,90 o quilo). Os sucos também são uma atração.


• MORDOMIA – No Mordomia, os clientes podem se sentar para degustar diversos aperitivos enquanto saboreiam uma cerveja gelada. O petisco mais pedido é o gorjão de peixe (R$ 9,90), que vem em uma porção bem servida.
Também faz sucesso a picanha no braseiro acompanhada de fritas, arroz, tropeiro e vinagrete (R$ 22,90), entre muitas opções.



• SABOR DO SUL I – Sair para comer churrasco a quilo é um dos programas preferidos dos capixabas, e quem vai à Sabor do Sul I encontra churrasco de primeira. 
Os carros chefes são a picanha completa (R$ 29,90, acompanhada de arroz, tropeiro, fritas, vinagrete e farofa) e a alcatra completa, que leva os mesmos acompanhamentos (R$ 27,90). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>