Pelágio (360-422)
<b> Pelágio sabia quanto era 
ridícula a estorieta do pecado 
original porque esta crença joga
 toda a culpa  sobre Deus </b><br>
 <br>
Pelágio era um monge britânico batizado em Roma no ano de 385. Era muito estimado tanto pelos cristãos, como pelos pagãos por causa do seu ascetismo num período de grande imoralidade social. Conseguiu até reunir ao redor de si um pequeno grupo de romanos cultos que como ele acentuavam a força e o valor do livre-arbítrio, negando, conseqüentemente, a necessidade de uma graça ou recurso divino especial para fazer algo de bom. 
Pelágio sabia quanto era ridícula a estorieta do pecado original... porque esta crença sem querer joga toda a culpa do pecado original em cima de Deus.
Dizia ele: se Deus que conhece o passado, o presente e o futuro porque é onisciente – como dizem os teólogos – por que motivo criou Adão e Eva se sabia que iam pecar? Só para ver depois de dezenas de milhares de anos seu Filho morrer na cruz para nos perdoar?
Esta crença é uma insensatez, dizia Pelágio! Qual autor ou pintor permite que sua obra seja conspurcada e deturpada pelos seus inimigos? Então a culpa do pecado original é, primeiramente, de Deus criador a não ser... a não ser que Moisés, não conhecendo como o homem evolui, tenha inventado esta absurda estorieta para explicar a triste situação da humanidade da sua época, que não era pequena, não!
 O “pecado original” com a graça que nos vem da morte de Jesus (dizia Pelágio) torna Deus injusto, pois que culpa temos nós de um pecado cometido milhares de anos atrás? Não faz sentido, dizia Pelágio: é um absurdo, é uma blasfêmia contra a justiça divina. Não existe graça divina ligada à morte de Jesus. O que existe é o livre-arbítrio com o qual alguns homens sabem lidar com a vida melhor que outros e cujos instintos são muito, mas muito mais fortes do que o raciocínio. Esta é a tese de Pelágio que podemos dividir em cinco pontos.
(1) O homem é ainda mau porque seus instintos estão ainda ligados aos instintos dos animais que, sendo privados do raciocínio, agem por um impulso de estrita sobrevivência.
(2) Não precisa a graça de Cristo para evoluir do instinto animal para a racionalidade humana e da racionalidade humana para a condição de espírito (as almas depois da morte).
(3) Esta evolução acontece muito devagar... infinitamente devagar para que o plano inferior desapareça e só fique o plano superior.
(4) Mas com isto nega-se o tal de “poder sagrado” de bispos e padres que, como dizem, têm “as chaves do céu” no bolso.
(5) Não seria melhor ter outra idéia de Deus, isto é, outra representação mental que a costumeira que faz de Deus um soberano, um imperador todo poderoso e não um mistério universal?
Mas foi o penúltimo ponto, o ponto número quatro, que fez armar eclesiásticos e teólogos que, então, iriam perder todo seu poder religioso, político e econômico. 
Não resta dúvida que Pelágio considerava o cristianismo uma doutrina ética sublime (atenção: “doutrina ética”) pois todas as filosofias passadas, egípcias e platônicas, podiam combinar-se nele, fornecendo as justas regras morais para resolver o caos ético-político de seu tempo e costumava dizer:
 “É cristão quem vive segundo o exemplo de Cristo: quem não diz mentiras; quem não deseja o mal para os outros; quem abençoa a quem o amaldiçoa; quem ama os inimigos e reza por seus perseguidores; quem tem a mente limpa de pensamentos maldosos e não faz aos outros aquilo que não gostaria que lhe fizessem”.
Pelágio não descarta Jesus Cristo, muito pelo contrário, pois realmente Ele é o exemplo que todos os homens devem seguir, sobretudo os cristãos. Foi por isso, como escreve Elaine Pagels, professora da Universidade de Princeton (EUA) no seu livro “Adão, Eva e a Serpente”, que em Roma, no ano de 417, o povo estava dividido em adeptos e opositores de Pelágio a ponto de chegar a brigar nas ruas.
 Dois anos antes, dois concílios de bispos, realizados na Palestina, reconheceram a ortodoxia de Pelágio, mas os concílios realizados na África o condenaram porque convenceram o bispo de Roma Inocêncio I (401-417) a apoiá-los.
 Zósimo, que sucedeu no cargo de bispo de Roma, reabilitou Pelágio, mas logo em seguida, devido aos violentos protestos de Sto. Agostinho, voltou atrás e o excomungou. 
O fato era que a alta sociedade e a maioria dos monsenhores de Roma eram a favor de Pelágio que, deste modo, foi novamente reabilitado e sua doutrina (os cinco pontos acima expostos) prevaleceu na Igreja cristã, proclamando o primado da moral individual e da capacidade do homem em ser honesto e justo mediante o esforço da sua vontade reduzindo Jesus Cristo a um modelo ético, deixando de lado a estorieta do pecado original tão cara e Sto. Agostinho e outros bispos que se viam privados das “chaves do reino dos céus”.
Então surgiu um grupo de eclesiásticos que propuseram inserir a moral de Jesus Cristo nas leis do Estado para que a Igreja sobrevivesse a qualquer tempestade. O imperador Teodósio aceitou esta idéia e proibiu todos os cultos que não fossem os cristãos e colocou bispos e sacerdotes cristãos no quadro dos funcionários públicos civis com direito a salário garantido. 
Em 395 Teodósio morre. Em 405 e 406 os bárbaros entram no Império e chegam até Florença, perto de Roma. Em 410 Alarico saqueia Roma, que parece destinada a morrer. A sorte foi que Teodósio não teve tempo de colocar as leis da moral cristã nas leis do Império: de outra forma morrendo o Império, teria morrido também a moral cristã.
Sto. Agostinho foi certamente, com São Jerônimo, o maior inimigo das teorias de Pelágio, chamando-as de “horrível heresia; horrendo e oculto veneno espalhado entre os cristãos pelos inimigos da graça de Cristo”. 
Em seguida Sto. Agostinho usou de palavras duríssimas e tão ofensivas que o bispo de Roma Zósimo (417) deplorou que um homem tão honesto e puro como Pelágio fosse difamado com tamanha vulgaridade. 
Pior foi São Jerônimo, que escreveu da Palestina, onde havia se refugiado, que Pelágio é um “esterco” e um “resumo dos venenos de todos os heréticos”.
 Até o historiador Serafino Prete, no seu livro contra Pelágio, acusa Jerônimo de ser violento demais e de “ter se deixado queimar pelas chamas do ódio”. 
Parêntese: tem-se a impressão de que Agostinho e Jerônimo queriam jogar a culpa de seus pecados pessoais sobre Adão e Eva, já que os pelagianos diziam que a culpa de Adão é só dele e “não há nenhum canal que faça escorregar a culpa dele sobre nós”. Quanto ao batismo, diziam os pelagianos, só redime nossas culpas pessoais a condição de estarmos arrependidos, mas não serve para as crianças. 
De Pelágio até nós passaram-se 1500 anos. Em 1980 o cardeal Giuseppe Síri escreveu num livro “Getsémani”: “Depois de 15 séculos durante os quais um e outro erro de Pelágio se manifestaram implícita ou explicitamente na vida doutrinal da Igreja, estamos agora assistindo a uma aparição ao mesmo tempo sutil e evidente, da doutrina segundo o qual o pecado original não existe e o homem pode viver seu pecado com os suas próprias forças, isto é, sem a ajuda da graça de Cristo. Sabemos que Pelágio e os pelagianos quiseram fazer, a todo custo, com que a salvação do homem dependesse de si próprio e por esta razão consideraram a graça como dependente dos méritos do homem”.
A idéia do cardeal Síri é dupla, ou, melhor, o modo como hoje Pelágio se revela, é duplo. (1) O sobrenatural está em todas as naturezas humanas ou como diz o teólogo Karl Rahner: “Deus e a graça de Cristo estão em tudo como essência secreta de todas as realidades”. (2) Pelágio não pode admitir a concepção imaculada da Virgem Maria (que é dogma de fé católica). Mas, na verdade, nenhum cristão se importa com isso mesmo aceitando a Virgem Maria como a padroeira de sua vida.
E agora, o que dizer de Pelágio? Numa das suas cartas o cardeal Ratzinger escreve: “O erro de Pelágio tem muito mais seguidores, na Igreja, do que parece à primeira vista, pois estamos vivendo a tentação de tudo podermos também lá onde não há fé e acreditamos que a ponte entre a fé da Igreja e a mentalidade moderna poderia ser a moral.
 Todos sabem que a moral é necessária e assim apresentam a Igreja com a garantia da moralidade, mas não têm coragem de apresentar o mistério da graça de Cristo e assim Cristo é apresentado como um grande mestre da moral”.
 Mas o filósofo e teólogo Hans Kung, afastado pelo Vaticano da Universidade Católica de Tubinga, publicou seu best-seller “Project Welthethos” (projeto éthos mundial), livro adotado pela Unesco como texto-base para o Congresso Mundial da Moral. 
Escreve Hans Kung: “Sem um éthos (moral) mundial não podemos sobreviver. Não haverá paz mundial sem paz religiosa. Não haverá paz religiosa sem diálogo entre as religiões”. 
Para ele “o tempo da religiosidade supera o indivíduo e vai além das discussões e distinções canônicas”. Assim Hans Kung exprime a cultura gnóstico-pelagiana que hoje é aceita, mesmo sem saber, pela imensa maioria da humanidade: a tentativa de elaborar uma religião universal onde todos se encontrassem além e por cima de qualquer conceito agostiniano de graça.
 Karl Rahner escrevia ultimamente: “Pelágio venceu! É  momento de virarmos o jogo que nos foi imposto por doutrinas e ideologias anacronísticas estabelecidas no medo e responsáveis pela doença, tristeza e infelicidade. Temos que refazer nossa ligação direta e sem intermediários com o verdadeiro Deus que habita em nós pois a Essência divina, que é a nossa origem, nos assegurou muitos atributos e responsabilidades; um dos mais importantes é o livre-arbítrio que nos foi dado como herança do Criador, porque fomos feitos à sua imagem e semelhança” (L.H.J. Almeida em “Esotera”; pg. 27).
N° 983 –  Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>