Festa com Mini-Buggy e Gol
<b> Os leitores de A Tribuna Waldemir Martinelli e Jarbas
Benedito Rodrigues Alves comemoraram os prêmios </b>
 
A emoção tomou conta dos leitores do jornal A Tribuna Waldemir Martinelli, 63, e Jarbas Benedito Rodrigues Alves, 49. Eles foram os premiados e receberam, ontem, respectivamente, um Mini-Buggy e um Gol.
Jarbas, fiscal municipal de Vila Velha, não conteve a alegria quando recebeu as chaves do Gol Special GII, zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas.
“Esse carro veio em boa hora. Estou precisando ajudar minha família, principalmente minha irmã, que tem uma casa que precisa de reforma”, contou.
O fiscal explicou que, apesar não ter um carro, vai vender o Gol. “Minha prioridade é ajudar as pessoas da minha família. Já efetuei a venda. Depois compro um carro usado”, ressaltou.
Já o metalúrgico aposentado Waldemir, ganhador do Mini-Buggy, avaliado em R$ 5.050,00, aproveitou para presentear o filho de 8 anos. 
“Não acreditei quando vi o minicarro. Vamos dar muitas voltas e mais tarde decido se vou vendê-lo ou não. Caso faça isso, vou depositar o dinheiro na conta do meu filho. Estou pensando no futuro dele”, enfatizou Waldemir.
Ele aproveitou para agradecer a Deus pela conquista. “Sempre acreditei que um dia seria o felizardo. Fazia as minhas orações e tenho certeza que Deus participou desta vitória”, afirmou.
Os leitores que ainda não foram contemplados podem cruzar os dedos. O próximo sorteio do Mini-Buggy Super Xingu, que possui dois lugares, motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente será no próximo dia 12.
Já no próximo dia 7, será a vez de mais um leitor ganhar o Gol Special GII, zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas.
Os interessados em participar do sorteio do Gol devem recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e depositá-los nas urnas instaladas em bancas de revistas em todo o Estado ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. Os cupons para o sorteio do Mini-Buggy saem nas edições de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

