Novo Horizonte sem banco e casa lotérica
<b> Moradores e comerciantes reclamam que
têm de sair do bairro para pagar contas </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes de Novo Horizonte, Serra, querem agência bancária e casa lotérica. Para pagar contas, eles disseram que são obrigados a ir a outros locais, como Laranjeiras ou Jardim Limoeiro.
Eles lembraram que, há seis meses, foi instalado um posto Pague Fácil, vinculado à rede bancária HSBC, dentro do Supermercado Canguru.
No local, é possível quitar boletos diversos. No entanto, o posto permanece sempre lotado. “Se a pessoa precisa sacar dinheiro de outro banco ou pagar um boleto atrasado, é obrigada ir a outros bairros”, disse o comerciante Fábio Vieira. 
A assessoria de comunicação do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) informou que está em negociação a instalação de um correspondente no local. 
Já a Caixa Econômica Federal (CEF) orientou, por meio da assessoria de imprensa, que os comerciantes interessados em ter um posto de serviços do banco a procurarem a agência mais próxima para se habilitar. No momento, não estão sendo abertas novas casas lotéricas. 
O presidente da Associação de Moradores de Novo Horizonte, Jorge Luiz da Silva, ressaltou que o bairro também está necessianto de um posto dos Correios. 
A assessoria de comunicação dos Correios informou que o movimento comunitário deve enviar a solicitação à Gerência Comercial, avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória, CEP 29002-900. 
O Supermercado Canguru é uma novidade em Novo Horizonte. De acordo com a gerente, Lilian Trindade, o local possui 60 vagas de estacionamento, além de padaria, açougue e hortifruti. 

Destaques

CONSTRUÇÃO – Em Novo Horizonte, Serra, estão instaladas  sete lojas que vendem material de construção. A Transmattos funciona há 30 anos no local. 
A Rocha é a mais recente. “Além de vender as mercadorias para os clientes daqui, temos o fluxo intenso de pessoas da Cidade Continental e outros bairros”, disse o proprietário, Marcos Rocha

TRANSPORTE – Três transportadoras do bairro Novo Horizonte, Serra, prestam serviço para as companhias Siderúrgica de Tubarão (CST) e Vale do Rio Doce (CVRD). 
A Transportes Vald-Tur aproveita a agenda livre para fazer excursões. “Temos contrato com uma engenharia dentro da CST. Também alugamos para passeios”, afirmou o proprietário, Valdemar Pedro.

MALHAÇÃO – A Academia Gaviões é a única opção em Novo Horizonte, Serra, para quem quer malhar. De acordo com o proprietário, Helton Escarabelli Viana, a empresa é filial de uma rede paulista, que já está no mercado há 30 anos. 
“No período da manhã, funcionamos das 6 às 11 horas. Depois, retornamos das 15 às 22 horas”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>