VÍDEO
<b> Em busca de dias melhores

Na comédia romântica “Tudo Acontece em Elizabethtown”,
Orlando Bloom é um cara com problemas no amor e no trabalho </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A vida não tem sido lá muito generosa para um certo jovem americano que vê sua carreira desabar e a vida amorosa em frangalhos. 
Em “Tudo Acontece em Elizabethtown”, Drew Baylor (Orlando Bloom) é o cara que sofre com todos esses problemas e está disposto a tomar uma decisão drástica para fugir das intempéries da dura realidade. 
O longa chega às locadoras na próxima quarta-feira e é uma das raras oportunidades de ver Bloom longe de vestuários de época, algo que não aconteceu nem em “Ned Kelly”, tampouco em “O Senhor dos Anéis”, “Piratas do Caribe: A Maldição do Pérola Negra”, “Tróia” e “Cruzada”, todas tramas históricas.
E é de camisa social, terno, gravata, calça e sapato que ele contracena com Kirsten Dunst, no papel de Claire Colburn, a mocinha do filme. 
Na comédia romântica, Drew está em maus lençóis pois foi demitido por justa causa após provocar um prejuízo de US$ 972 milhões para a Mercury, a maior empresa de esportes dos Estados Unidos. O tênis que ele bolou foi um fiasco e o magnata da empresa, Phil DeVoss (Alec Baldwin), não poupa sua cabeça.
Para piorar a situação, a namorada, Ellen Kishmore (Jessica Biel), decide romper com ele. Com justificativas de sobra para se benzer, ele decide ir além e acabar com sua própria vida. 
Seu plano só não é concretizado porque o celular toca. E a notícia do outro lado da linha dada pela irmã não é boa: seu pai acaba de morrer de infarto em Elizabethtown, Kentucky. 
Arrasado com todas as notícias dos últimos dias, Drew viaja para a terra natal de seu pai para buscar o corpo do pai. 
Na viagem, ele conhece Claire Colburn (Kirsten Dunst), uma aeromoça que parece ser seu alento para o futuro. Confidente e companheira, ela passa horas e horas ao telefone com o moço falando sobre a vida.
E ele vai precisar de muita força porque as únicas pessoas que levam fé nele ainda são os moradores de Elizabethtown. Só que seu fracasso profissional está prestes a virar notícia na imprensa com um dos grandes fiascos comerciais dos EUA. 
Uma curiosidade sobre o filme é que Cameron Crowe, diretor e roteirista do filme, escreveu “Tudo Acontece em Elizabethtown” já tendo na cabeça Orlando Bloom como protagonista. No início, o ator não teve como aceitar o papel por causa das filmagens de “Cruzada”.
Cameron Crowe então escalou Ashton Kutcher, mas ele não foi nada bem e foi dispensado do elenco. Com as filmagens adiadas para julho de 2004, Bloom enfim pôde encarnar o personagem.
Serviço
• Filme: “Tudo Acontece em Elizabethtown”
• Direção: Cameron Crowe 
• Elenco: Orlando Bloom e Kirsten Dunst
• Gênero: Comédia romântica
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira

Mergulho e aventura no fundo do mar
Em vez de um tesouro, um outro achado descoberto por quatro amigos no fundo do mar promete dar muita dor de cabeça para um grupo de mergulhadores. 
E nessa trama Jared (Paul Walker) e sua namorada, Sam (Jessica Alba), vão ter que se desdobrar para sair de uma enrascada em “Mergulho Radical”, filme que chegou ontem às locadoras.
O casal mora numa paradisíaca praia do Caribe. É aí que aparece Bryce (Scott Caan), amigo de infância de Jared, que se muda para uma mansão com a nova namorada, Amanda (Ashley Scott).
Bryce compra um iate perfeito para procurar tesouros. Juntos, os dois casais decidem fazer buscas na região. Ao procurar evidências de um antigo desastre de barco, eles descobrem drogas.
A confusão se instala quando Bryce e Amanda decidem pegar parte das drogas para investir em buscas por tesouros. Mas quando procuram um contato para vender a droga, os quatro são ameaçados de morte.
Serviço
• Filme: “Mergulho Radical”
• Direção: John Stockwell 
• Elenco: Paul Walker e Jessica Alba
• Gênero: Aventura
• Quando: Nas locadoras desde ontem

Triângulo amoroso movido a hormônios
Um triângulo amoroso de descamisados movido ao mais puro combustível de qualquer paixão: os hormônios. Assim é “Cidade Baixa”, filme nacional com previsão de chegar às locadoras amanhã .
A trama naturalista traz em seu elenco Wagner Moura, Lázaro Ramos e Alice Braga, sobrinha de Sônia Braga, que interpreta uma capixaba no longa. 
Moura é Naldinho e Ramos vive Deco, amigos de infância que têm sociedade em um barco usado para fazer entregas.
Cabe a Alice encarnar a perturbadora presença feminina por meio da prostituta Karina, que vai ameaçar a amizade entre os dois ao se envolver com a dupla, depois de aceitar a carona dos parceiros.
Após encontros e desencontros, os três se unem novamente na Bahia, mas aí os ciúmes e rancores vão agir para mudar a relação.
O longa ganhou o Prêmio da Juventude, que tem um júri formado por jovens cinéfilos de vários países na Europa. Levou, ainda, o título de Melhor Filme no Festival de Cinema do Rio de Janeiro.
As filmagens foram feitas em Salvador e outras cidades do Recôncavo Baiano durante sete semanas, com um orçamento de R$ 3 milhões. 
A princípio, Sérgio Moura, diretor do drama, queria escalar um elenco totalmente negro, mas competência de Wagner Moura e a amizade entre ele e Lázaro mudaram os rumos da história.
Dois anos atrás, em sua festa de aniversário, Lázaro fez um discurso em que elogiou Wagner. Após o abraço entre os amigos, Machado não teve dúvida: Wagner era “o” cara para o filme.
Serviço
• Filme: “Cidade Baixa”
• Direção: Sérgio Machado 
• Elenco: Lázaro Ramos, Wagner Moura e Alice Braga
• Gênero: Drama
• Quando: A partir de amanhã <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>