TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Crise
“O Aprendiz 2” está em crise. Com estréia prevista para o dia 26 de junho, na Record, com o comando de Roberto Justus, a atração seria inicialmente produzida pela Casablanca e não mais pela produtora TV7, responsável pela primeira edição. O motivo da troca era simples: a TV7 estaria pedindo muito dinheiro.
Agora, a Record voltou atrás e resolveu não provar do mesmo veneno de “Metamorphoses” (foi a Casablanca que produziu a desastrosa novela). Resultado: a produção do reality show foi interrompida.

Recado
Grávida de 33 semanas, Carla Vilhena, apresentadora do global “SP TV”, comentou que sempre conversa com o filho Marcelo, ainda dentro da sua barriga, principalmente minutos antes do noticiário ir ao ar. 
Como o garotão costuma chutar sua barriga com força, a jornalista manda um recado para ele, pedindo para se comportar, já que ela estará ao vivo em poucos minutos. Carla é casada com Chico Pinheiro  há 12 anos e eles já têm um casal de gêmeos de 4 anos.

Internacional
Em julho, sob encomenda do “Domingo Espetacular”, a modelo e apresentadora Ana Hickmann vai gravar matérias de moda na Itália.

Casório
A atriz Gisele Fraga se casou, no último sábado, em São Paulo, com o empresário Augusto Mendonça, proprietário do Grupo Pemsetal. Entre os padrinhos estavam Ricardinho Mansur e Luana Piovani, Paula Burlamarqui, Bianca Rinaldi e Stephan Nercesian.

Briga de gigantes
A nova idéia do SBT para a sua programação noturna, a partir de agosto, é o lançamento de um talk show diário, sob o comando de Chico Anysio. A idéia é bater de frente com Jô Soares. Pelo menos é o que se comenta na Anhanguera. 
Como se sabe, Chico Anysio sempre declarou a quem quisesse ouvir que não está satisfeito com a Rede Globo, onde trabalha. Uma das críticas do humorista é em relação ao programa “Zorra Total”, que ele considera fraquinho.

Na moda
Os broches que a atriz Deborah Bloch está usando na novela “A Lua me Disse” estão virando objeto de desejo entre as telespectadoras. O acessório – peça indispensável no figurino de Madô – é um dos campeões das ligações recebidas pela Central de Atendimento ao Telespectador da Globo.
As roupas usadas por Adriana Esteves (Heloísa) e Zezé Polessa (Ester), principalmente os terninhos usados pela milionária, também andam fazendo bastante sucesso.

Hollywood
é aqui
Jonathan Haagensen, que despontou no filme “Cidade de Deus” e fez “Da Cor do Pecado”, vai estrear no cinema americano. O rapaz está no elenco do filme “Turistas”, de John Stockwell, o mesmo diretor de “A Onda dos Sonhos”. O longa é de suspense e começa a ser rodado aqui no Brasil, no próximo dia 25. 

Gravando
Priscila Fantin está de volta a Carrancas, Minas Gerais, para novas gravações da fase indígena da nova novela das seis, “Alma Gêmea”, que estréia dia 20 de junho, na Globo.
Ela fica os próximos dias por lá. Vale lembrar que Priscila viverá duas personagens na trama de Walcir Carrasco, que tem como um dos temas a reencarnação. 

Maldade
Enquanto a maioria ainda lamenta a rápida passagem da Maitê Proença pela novela “A Lua me Disse”, dizem que parte do elenco está adorando.

Papel de sogra
Glória Menezes está com pique para o trabalho. A atriz, que encarou uma intensa rotina de gravações em “Senhora do Destino”, está filmando “Se Eu Fosse Você”, de Daniel Filho. 
No longa, ela interpreta Vivinha, a sogra do protagonista Cláudio, vivido por Tony Ramos. Ela detesta o genro, mas passa a tratá-lo bem quando ele muda de comportamento de uma hora para outra e se torna uma pessoa mais gentil. 

Em casa
Recém-contratada da TV Cultura, Silvia Poppovic será a primeira convidada da nova fase do programa “Vitrine”, que tem estréia prevista para o início do mês que vem. 
Sabrina Parlatore assume o comando do programa no lugar de Marcelo Tás e continuará mostrando os bastidores de programas e comerciais de TV. O novo “Vitrine” irá ao ar nas noites de sábado. 

Novidade
Para desvendar o roubo de alguns objetos que andam sumindo na mansão da falecida Regina (Maytê Proença), Miguel Falabella e Maria Carmem Barbosa convocaram um detetive para entrar em “A Lua me Disse”.
Lobo será interpretado por Marcelo Mansfield, que integra a trupe do “Terça Insana”. Quem também ganha novo personagem é “América”. Jairo Matos será Santiago, um milionário que viverá um romance com Gil (Lúcia Veríssimo) e a ajudará na carreira de locutora de rodeio.

Marcado
Está marcada para o dia 2 de setembro a estréia nacional de “Coisa de Mulher”, primeiro longa-metragem da marca SBT Filmes, produzido em parceria com a Warner Bros e a Diler & Associados. 
O filme tem no elenco Adriane Galisteu, Evandro Mesquita, as humoristas do grupo Grelo Falante, Eliana Fonseca, Juan Alba, Daniel  Boaventura, além da participação especial de Hebe Camargo.

Envolvido
Tony Ramos está completamente envolvido com a novela do Sílvio de Abreu, “Belíssima”, que já “apontou o bico” para aterrissar na faixa global das oito da noite, em substituição a “América”. Por causa deste trabalho, o ator tem tomado duas aulas por semana de grego. Nikos Petrakis é o seu personagem.

Popular
A garota da capa da revista Trip deste mês é a modelo Maria Thereza, 22 aninhos. A bela já participou, ao lado de 14 outras modelos, de um reality show patrocinado por uma revista americana e transmitido por uma rede de televisão mexicana.
“Foram 20 dias sendo acompanhada por uma câmara, participando de gincanas e programas de TV. Eu não ganhei, mas acho que era uma das mais populares porque sobrevivi a todas as eliminações e cheguei até o fim”, recorda Maria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>