VÍDEO
<b> Proibido para cardíacos

Mesmo com apenas dois personagens e pouca ação, o 
suspense “Menina Má.com” deixa o público sem fôlego </b>
Maíra Piccin  
Um dos trunfos do cinema independente é conseguir muito a partir de pouco. É o caso do suspense “Menina Má.com”. Mesmo com (praticamente) dois personagens e raras cenas de ação, o longa consegue fazer o público cravar as unhas na poltrona de agonia. 
A aflição não é por querer saber que fim vão levar os personagens, mas sim, por saber, afinal, com quem está a razão em um cenário onde que dissolvem os limites entre a caça e o caçador. 
A trama começa quando o fotógrafo trintão Jeff Kohlver (Patrick Wilson) encontra a adolescente Hayley Stark (Ellen Page), uma menina de 14 anos que conheceu pela internet. 
Depois de conversas picantes por computador, os dois se conhecem pessoalmente em um café e, em um piscar de olhos e sem hesitação, nem de um lado nem do outro, a garota vai com ele para sua casa. 
INFERNO
É então que o fotógrafo metido a galã das menininhas conhece o inferno. Após tomar alguns drinques na companhia da menina, ele se dá conta de que ela colocou sonífero em sua bebida. 
Hayley o imobiliza e começa a vasculhar sua casa, acusando-o da morte de uma adolescente desaparecida, ao mesmo tempo em que o submete a várias sessões de tortura, tanto física quanto psicológica. 
De presa fácil a garota passa a algoz, fazendo com que o público comece a apiedar-se do fotógrafo, apesar do mal que ela o acusa de ter feito a alguém. 
Porém, covardia mesmo seria dizer aqui mais detalhes, uma vez que o filme reserva bons sustos ao público. Mas cabe lembrar que os diálogos são bastante afiados e as interpretações, espetaculares. 
Principalmente a da atriz adolescente, a Kitty Pride de “X-Men – O Confronto Final”. Um filme que merece ser visto – e certamente, deveria ter ganhado um título menos cretino em português. 
Serviço
• Filme: “Menina Má.com”
• Gênero: Suspense
• Direção: David Slade 
• Elenco: Patrick Wilson e Ellen Page 
• Quando: Já nas locadoras

Amor do namoro até a hora do divórcio
O polêmico cineasta francês François Ozon, tido como o Woody Allen da terra de De Gaule, apresenta em “O Amor em Cinco Tempos” o relacionamento de um casal narrado de trás para frente, desde o divórcio até o dia em que os dois se conheceram, em cinco episódios. 
No elenco, Valeria Bruni Tedeschi e Stéphanie Freiss. Pelo trabalho, Bruni Tedeschi recebeu o prêmio de melhor atriz no Festival de Cinema de Veneza e foi indicada, na mesma categoria, no Europeu Film Awards. 
Ozon é um dos nomes mais famosos do cinema francês contemporâneo. Deixou muita gente escandalizada em 1998 ao lançar “Siticom – Nossa Linda Família”, onde virou do avesso os valores burgueses e colocou seu foco na desintegração da família. 
Dois de seus filmes mais famosos são “Oito Mulheres” e “Swimming Pool – À Beira da Piscina”. 
Serviço
•Filme: “Amor em Cinco Tempos”.
•Gênero: Drama.
•Direção: François Ozon.
•Elenco: Valeria Bruni Tedeschi e Stéphane Freiss.
•Quando: Nas locadoras a partir de terça-feira.

Carros velozes e divertidos

A animação “Carros” é um dos lançamentos da semana nas locadoras. O protagonista é Relâmpago McQueen, um astro das corridas que sonha em conseguir um cobiçado patrocínio. 
Com a certeza de que “está podendo”, ele dispensa a ajuda de outros e fica sendo ele mesmo sua equipe. Porém, as coisas não saem como ele planejou: dois pneus estouram na última volta da corrida e ele cruza a linha de chegada ao mesmo tempo em que Rei e Chicks. 
Uma corrida para desempate é agendada na Califórnia. Mas uma série de imprevistos e acidentes faz com que o carro convencido vá parar numa cidade onde ninguém nunca ouviu falar dele. Aos poucos, ele começa a se afeiçoar aos moradores do local e acaba revendo seus conceitos. 
Serviço
•Filme: “Carros”
•Gênero: Animação
•Direção: John Lasseter 
•Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

