Ibama interdita mangue no Norte
<b> A medida foi tomada para evitar
o avanço da doença do caranguejo letárgico
no Estado </b><br>
 <br>
Parte do manguezal da região de Campo Grande, em São Mateus, onde foi identificada a presença de animais com a doença do caranguejo letárgico está interditada.
A decisão foi tomada ontem pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Secretaria de Meio Ambiente de São Mateus e Associação dos Catadores de Caranguejo de Campo Grande. 
Por enquanto, ainda não se sabe o tamanho da área afetada, mas a interdição será mantida até o próximo dia 30. “Depois disso, o mangue ficará fechado por mais dois meses por causa do período de defeso”, explicou o coordenador do grupo Gestor e técnico ambiental do Ibama, Iberê Sassi.
Técnicos do Ibama vão delimitar a área interditada na próxima segunda-feira, mas a proibição já está valendo. O local vai ser cercado e identificado por placas.
A Prefeitura de São Mateus afirmou que ajudará os catadores que ficarão impedidos de trabalhar. “Eles vão receber essa ajuda durante 15 dias. Depois, entra o período de defeso e todos terão direito ao seguro-desemprego”, disse Iberê.
Os primeiros casos da doença foram identificados há cerca de 9 anos e matou milhares de caranguejos adultos no Rio Grande do Norte e em Sergipe. Na Bahia, chegou há um ano e a quantidade de animais vivos hoje é pequena. 
O avanço da doença no Estado pode levar acabar com a espécie uçá em um ano. Até o momento, especialistas não sabem que tipo de microorganismo causa a doença e nem como ocorre a contaminação.
Mas, apesar da barreira criada, o técnico do Ibama afirma que o problema não está resolvido. “Essa interdição não vai resolver o problema, mas teremos um tempo para trabalhar nas pesquisas”, ressaltou.
Ele lembrou, ainda, que não há registros de que a doença afete a saúde humana, por isso o consumo do animal vivo está liberado. “Inclusive, estamos interditando apenas uma parte do manguezal, o restante está liberado até o final deste mês”, completou.
FESTIVAL
Durante este fim de semana, acontece em Porto das Pedras, Cariacica, o Festival Ecológico da Baía da Grande Vitória – III Caranguejão. Os carangue jos consumidos são do Pará e de estados do Nordeste. O ingresso custa R$ 10,00, válido para os dois dias. Cada ingresso dá direito a uma camisa e dois caranguejos.  Também haverá shows.


Venda de crustáceo começa a cair
O anúncio da chegada da doença do caranguejo letárgico à região de Campo Grande, em São Mateus, está afetando a vida dos catadores da localidade.
Na última semana, a comercialização caiu e até mesmo os compradores habituais estão evitando o consumo do crustáceo.
“A venda estava normal, mas depois que foi anunciado o problema acabou o comércio. Temos filhos para sustentar com esse dinheiro e agora não sabemos como vai ficar”, contou a catadora Creuza Campelo da Silva.
 O presidente do Conselho Fiscal da Associação dos Catadores de Campo Grande, Nosivaldo Gomes Martins, explicou que apenas parte do manguezal foi afetado pela doença. 
“No restante, a cata e comercialização continuam liberadas até o próximo dia 30. Depois, começa o período de defeso, que vai de outubro até o final de novembro. Nossa esperança é de que até lá o problema tenha sido resolvido”, comentou.
Segundo Martins, na região existem mais de 100 catadores que vivem do caranguejo. “A gente não está conseguindo vender nada. As pessoas pensam que todos os animais estão com problema, mas isso não é verdade”, ressaltou.
 O problema que atinge o Norte está causando preocupação em Vitória. “Até o momento, não detectamos nenhum tipo de problema por aqui, mas em poucos dias, a doença pode chegar”, acredita o catador Joel Felix Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>