Policial fardado é barrado em exame
<b> A medida provocou confusão durante prova de trânsito do
Detran. O soldado Manente teve de trocar farda </b><br>
 <br>
A prova prática para candidatos a motorista do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) realizada na manhã de ontem, na Praia do Canto, em Vitória, acabou em confusão. Isso porque a coordenadora da banca de examinadores impediu que o soldado da Polícia Militar (PM) Darli Manoel Manente de Souza fizesse o exame de moto fardado.
A proibição causou revolta no candidato, que registrou ocorrência na Delegacia da Praia do Canto, e promete processar o Detran por danos morais.
“Minha prova estava marcada para as 7 horas, por isso saí de casa já fardado, porque depois teria que seguir direto para o Quartel de Maruípe. Quando fui começar a prova, a examinadora veio gritando, dizendo que eu não poderia fazer o exame, porque estava fardado”, contou.
O soldado afirmou que pediu para que a coordenadora apresentasse a lei ou instrução do Detran proibindo o uso de fardas. “Acho que a minha farda incomodou a examinadora, porque outras pessoas estavam usando uniformes de empresas e fizeram a prova”, enfatizou.
Ainda segundo Manente, a coordenadora também não permitiu que ele realizasse a prova usando a blusa branca da PM.
“Tive que pegar uma blusa emprestada e acabei reprovado, porque não tinha condições psicológicas de passar. Fiz um boletim de ocorrência e vou processar o Detran por danos morais. Além disso, vou entrar com um recurso para fazer outra prova sem pagar”, acrescentou.
A coordenadora de Provas Práticas de Trânsito do Detran, Daniele Justo, disse que existe uma orientação para que o candidato não faça a prova fardado.
“Na verdade não existe uma determinação, mas sim uma orientação para que os examinadores não permitam que o candidato faça a prova fardado. Isso porque, quando a pessoa está fardada, pressupõe-se que ela esteja armada”, explicou.
Essa orientação foi passada para evitar que os examinadores se sintam intimidados. Quanto à proibição do uso da camisa branca da PM, Daniele disse que a coordenadora permitiu sim que ele realizasse a prova. 
“A coordenadora permitiu que ele fizesse a prova com a blusa branca da PM, calça e coturno, mas o candidato preferiu usar a blusa de uma outra pessoa “, ressaltou.

As duas versões

“Minha farda incomodou” 
“Minha prova estava marcada para as 7 horas, por isso saí de casa já fardado, porque depois teria que seguir direto para o Quartel de Maruípe. 
Quando fui começar a prova, a examinadora veio gritando, dizendo que eu não poderia fazer o exame fardado.
Pedi a ela que me apresentasse a lei ou ordem do Detran que me impedisse de usar a farda, mas ela não me mostrou. Acho que a minha farda incomodou.
Outras pessoas estavam usando uniformes de empresas e não foram impedidos de fazer a prova. Acabei reprovado porque não tinha mais condições psicológicas de fazer o teste.”
Soldado da Polícia Militar Darli Manoel Manente de Souza.

“Existe uma orientação”
“Não existe uma determinação, mas sim uma orientação para que os examinadores não permitam que o candidato faça a prova fardado. Isso porque, quando a pessoa está fardada, pressupõe-se que ela esteja armada.
Essa orientação foi passada para evitar que os examinadores se sintam intimidados pelos candidatos. A coordenadora da banca permitiu que ele fizesse a prova com a blusa branca da Polícia Militar, calça e coturno, mas o candidato preferiu usar a blusa de uma outra pessoa.”
Coordenadora de Provas Práticas de Trânsito do Departamento Estadual de 
Trânsito (Detran), Daniele Justo.

Três anos à espera de carteira

A técnica de segurança no trabalho Gleisiane Gianete Silva iniciou as etapas para tirar a carteira de motorista no final de 2002, mas até hoje não conseguiu ter o documento.
“Fiz os exames médicos, as aulas de legislação e fiquei reprovada na prova teórica. No ano passado resolvi retomar as aulas e até hoje não consegui”, contou.
Isso porque o Centro de Formação de Condutores (CFC) em que ela estava matriculada foi fechado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran). “O outro CFC que procurei está até hoje tentando realizar minha transferência, porque não consta meu número de Renach. Não posso abrir um novo processo porque na clínica consta que já fiz os exames”, disse.
“Quando o CFC é fechado, deve ser feita a transferência para outro. No caso da Gleisiane, a transferência foi feita ontem 
(terça-feira)”, explicou a coordenadora de Provas Práticas de Trânsito do Detran, Daniele Justo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>