Rua 24 horas de Vila Velha fica no papel
<b> A rua Expedicionário Aquino de
Araújo foi fechada há 8 anos para
tráfego de carros e funcionamento
de bares e lojas durante a noite </b><br>
 <br>
Há oito anos, a rua Expedicionário Aquino de Araújo, no centro de Vila Velha, foi fechada ao tráfego de veículos para funcionar 24 horas, mas os estabelecimentos não cumprem o horário.
Os bares Narcides e Bom Paladar ficam abertos até a saída dos últimos clientes. Já o Café Du Bra, os restaurantes, as lojas e a farmácia fecham às 20 horas. 
“Meu café já é tradição. Temos a linha tradicional café brasileiro, que é feito com café de Colatina moído aqui”, ressaltou o proprietário, Brasiliano Schwartz. 
Na avenida Champagnat, na divisa com a Praia da Costa, fica a Blow Up. O local tem uma programação variada. No próximo domingo, por exemplo, o ritmo é o pagode do grupo Mais Astral. 
Nos intervalos da banda, quem comanda o som é o DJ Léo Santos. A boate abre às 21 horas e os ingressos custam R$ 10,00 até a meia-noite. 
Outra opção de entretenimento é o Shopping da Terra. Aberto das 8 às 20 horas, de segunda a sexta-feira, e até as 18 horas de sábado. O local possui loja de jogos eletrônicos em rede, lanchonetes e restaurantes.
MELHORIAS 
A preservação da história de fundação de Vila Velha está cada vez mais próxima. A Secretaria de Desenvolvimento Econômico e o setor de coordenação turística contrataram uma análise da conservação do sítio histórico da Prainha e agora aguardam a largada para as obras de preservação e manutenção. 
Em parceria com a Faculdade Novo Milênio, a prefeitura informou que vai reformar o Parque da Prainha e a Igreja do Rosário. Serão criados centro de vivência, salão de conferência, posto de atendimento e serviço de guia para turistas. A Casa da Memória e o Forte de São Francisco vão ser reabertos.

Destaques

BIBLIOTECA – O Centro de Capacitação e Complementação do Ensino Fundamental, na Praça Duque de Caxias, abre as portas da biblioteca para pesquisa pública. 
Funciona das 8 às 17h30, nos dias úteis, e até as 12 horas, sábados e domingos. Para professores, será promovido curso de Formação Continuada, a partir de 10 de março.

 TEATRO – Após uma temporada fechado devido à instalação de um novo sistema de ar-condicionado, o Teatro Municipal Hélio Viana vai ser reaberto, a partir de março. 
O local, que tem capacidade para 322 pessoas, está fechado desde o dia 28 de dezembro do ano passado. Funciona na Praça Duque de Caxias.

TITANIC – O Titanic, que fica na Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha, funciona como auditório para palestras, shows, apresentações de corais, reuniões comunitárias e outros eventos. Já se transformou num ponto de referência do local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>