EXALTASAMBA
<b>  </b>
 
Com 20 anos de carreira e mais de 2 milhões de álbuns vendidos no Brasil, o grupo Exaltasamba está lançando seu primeiro DVD, “Todos os Sambas – Ao Vivo”, que também será vendido no formato CD.
O trabalho foi gravado no dia 26 de abril na casa de shows paulista Porto Alcobaça e contou com uma seleta platéia formada pelos fãs do grupo. 
O repertório traz os grandes sucessos da sólida carreira do Exaltasamba, incluindo “Me Apaixonei Pela Pessoa Errada”, “Gamei”, “Cartão Postal”, “Já Tentei”, “40 Graus de Amor” e “A Carta”, além das inéditas “Acaba Tudo Bem”, na voz de Thiaguinho, e “Faz Falta” interpretada por Péricles. 
Outro destaque do DVD é a especialíssima participação do mestre Arlindo Cruz. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

