Novo visual para o peru
<b> Com variados molhos e recheios e abusando da
criatividade, dá pra mudar a cara do peru de Natal </b><br>
Melissa Künsch  <br>
Todo ano é a mesma coisa. Quando chega o período natalino, os freezers dos supermercados ficam abarrotados de perus, os reis das ceias nessa época. E todo ano também a maioria das famílias repete a tradicional receita do peru com frutas e farofa.
Mas uma ave de sabor tão leve pode ser servida de diversas formas, com variados molhos e recheios. É só usar a criatividade ou procurar receitas novas.
A chef Cleide Moraes, que atualmente dá consultoria na rotisseria dos supermercados Carone, sugere uma receita bem longe dos padrões natalinos: peru ao molho de estragão. O molho é cremoso e com o sabor evidenciado pela exótica erva.  
No recheio, em vez da farofa, ela usa um saboroso refogado de espinafre, cebolinha e aipo. Para decorar, esqueça as frutas em calda. Cleide usou tomatinhos e couves-de-bruxelas ao redor. 
“Eu gosto de fugir da mesmice e sempre oferecer coisas diferentes. E essa receita, bem como a sua decoração, foge dos padrões”, disse. 
John Marago, do Studio Gastronômico, em Vila Velha, também propõe uma nova forma de servir a ave. Neste caso, ele optou em preparar apenas o peito, ideal para famílias pequenas ou para jantares que já contam com muitos assados à mesa.
O peito é recheado com banana-passa, assado e cortado em fatias. Depois é disposto sobre uma bandeja e decorado a gosto. O gran finale da receita, no entanto, é o molho de tamarindos, que completa o leque de sabores.
“A carne é salgada, a banana é doce e o molho é cítrico e ácido. A combinação é perfeita”, avalia.
Quem não quer ter o trabalho de fazer as receitas, pode encomendar com os chefs, na maior mordomia.

Serviço

• Studio Gastronômico – Encomendas pelo telefone 3229-0946.
• Chef Cleide Moraes –  Encomendas pelo telefone 3314-1377.

Faça em casa

PERU RECHEADO
COM BANANA-PASSA AO
MOLHO DE TAMARINDO
(Sugestão de John Marago) 

Ingredientes (8 porções) – 1,5 kg de peito de peru (desossado e temperado), 120g de banana-passa, 100g de açúcar, 300ml de água, 150g de tamarindo fresco ou em polpa, salsinha picada a gosto e sal e pimenta-do-reino moída na hora a gosto.
Como fazer – Abra o peito de peru e disponha as bananas-passas no sentido do comprimento. Enrole e amarre com barbante. Envolva com papel-alumínio e asse em forno médio, pré-aquecido, por cerca de 30 minutos.
Retire do forno e, com a ajuda de um garfo, verifique se o interior do peru está quente. Senão, retorne-o ao forno. 
Descarte a casca e o caroço do tamarindo. Numa panela, dilua o açúcar na água, junte a polpa da fruta e cozinhe em fogo brando por no mínimo 30 minutos ou até obter um molho denso e brilhante. Retire do fogo e coe. Sirva em uma bandeja com o molho à parte. 

PERU AO ESTRAGÃO
(Sugestão de Cleide Moraes)

Ingredientes – 1 peru médio inteiro, ½ xícara de espinafre picado, ½ aipo picado, ½ xícara de cebolinha picada, 1 colher de sopa de conhaque, 2 colheres (sopa) de manteiga, 1 fígado de pato ou galinha cozido, sal e pimenta a gosto. Molho – 4 colheres (sopa) de estragão, 1 colher (sopa) de suco de limão, 6 colheres (sopa) de manteiga, 1 cebola picada, ½ xícara de creme de leite, sal e pimenta a gosto. 
Como fazer – Limpe e prepare o peru para rechear. Amasse o fígado com o conhaque. Tempere com sal e pimenta. Espalhe o creme por dentro do peru e reserve. Refogue a cebolinha e o aipo na manteiga até murchar. 
Junte o espinafre, tempere com sal e pimenta e deixe esfriar. Recheie o peru e feche costurando ou com palitos. Asse em forno quente por 1h30 coberto com papel-alumínio. Retire o papel e deixe corar.
Molho – Refogue a cebola e o limão, até murchar, por cerca de três minutos. Junte o estragão e o creme de leite. Acrescente a manteiga com o fogo baixo e mexendo sempre. Tempere com sal e pimenta. Mantenha aquecido sem ferver. Fatie o peru e sirva com o molho por cima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>