LETRAS
<b> Férias combinam com leitura

História, auto-ajuda, fotografia, negócios e arte. Há de tudo entre
os lançamentos de livros este mês, para agradar a todos os gostos </b>
Débora Vicentini 
As férias de julho chegaram e as editorias aproveitam para lançar opções até mesmo para quem não vai tirar uma folga do trabalho ou dos estudos. Da auto-ajuda aos romances, há livros para todos os tipos de gostos.
Para quem gosta de estar informado sobre negócios, a dica é “Alexandre, O Grande – A arte da estratégia”, que mostra como usar os segredos de sucesso do general macedônio para vencer os desafios de hoje.
O projeto Fronteiras, promovido pelo Itaú Cultural, ganha uma publicação homônima para levar ao público fotos da arte registrada nos limites do País. Ideal para os amantes da cultura nacional.
“As 100 Maiores Catástrofes da História” é uma obra curiosa, que relata tragédias públicas que vão da peste negra ao atentado às Torres Gêmeas.
Ana Maria Machado contribui com a autobiografia “Esta Força Estranha – Trajetória de uma autora”. O leitor acompanha o enredo da vida de uma autora de raro talento e sensibilidade escrito por ela própria.
“Alegorias Brasileiras” é o livro de fotografias do arquiteto e urbanista Luiz Monforte que explica a relação entre alegoria, fotografia e obra de arte no processo de criação. Quem aprecia a arte de fotografar vai adorar.

Novidades nas livrarias

Fronteiras
O projeto Fronteiras, promovido pelo Itaú Cultural, ganha uma publicação homônima para levar ao público fotos da arte registrada nos limites do País. 
Editado em parceria com a Editora Contracapa, o livro traz textos ensaísticos e documentos assinados pela crítica de arte e curadora Sônia Salzstein, e fotos e registros do desenvolvimento de cada trabalho artístico, sua instalação e presença na paisagem.
• Textos: Sônia Salzstein
• Editora: Contracapa
• Páginas: 264
• Preço: R$ 90,00

As 100 Maiores Catástrofes da História
A Peste Negra, o naufrágio do Titanic, a Grande Epidemia de Gripe, o atentado às Torres Gêmeas... Muito mais do que manchetes de jornais ou verbetes em um livro de História, estas são algumas das maiores catástrofes do mundo, tragédias que resultaram na morte de milhões de pessoas e em perdas materiais incalculáveis. 
• Autor: Stephen J. Spignesi
• Editora: Difel
• Páginas: 496
• Preço: R$ 59,00

Alexandre, O Grande – A Arte da Estratégia
Partha Bose, um dos maiores especialistas mundiais em estratégia empresarial, apresenta o estilo de liderança e o legado de Alexandre de uma forma inovadora – e mostra como usar os segredos de sucesso do general macedônio para vencer os desafios de hoje, a exemplo do que é feito há séculos nos negócios, na política e nas Forças Armadas.
• Autor: Partha Bose
• Editora: Best Seller
• Páginas: 322
• Preço: R$ 39,90

Quando Não Há Médico
Já se imaginou num lugar distante onde os posto médico mais próximo estivesse a quilômetros de distância? Nishi apresenta um método de tratamento revolucionário e, sem dúvida, um livro que você precisará ter para ser usado quando não houver um médico por perto.

• Autor: Katsuzo Nishi
• Editora: Ibrasa
• Páginas: 128
• Preço: R$: 27,00

Alegorias Brasileiras
Um estudo sobre o significado da fotografia como processo artístico a partir do século 20 e suas relações com a obra de arte e a alegoria, entendida como representação artística por meio de símbolos. 
• Autor: Luiz Monforte
• Editora: Senac São Paulo/Imprensa Oficial
• Preço: R$ 145,00
• Páginas: 200

Esta Força Estranha – Trajetória de uma Autora
Ana Maria Machado transmite ao jovem leitor um depoimento raro, do ponto de vista pessoal, e precioso, no que diz respeito ao testemunho e à participação na vida social, política e cultural do País.
• Autora: Ana Maria Machado
• Editora: Atual
• Páginas: 80
• Preço: R$ 20,90 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

