Problemas em Guarapari perto do verão
<b> O balneário, que é um dos cartões
postais do Estado, está com 
buracos, faixas de pedestres
apagadas e lixo nas ruas e praias </b><br>
Juliana Gomes <br>
Lixo espalhado, buracos e falta de sinalização nas ruas. Este é o retrato atual de Guarapari, faltando pouco mais de um mês para a chegada do verão e dos turistas.
Não existe sinalização adequada no trânsito e as faixas de pedestre estão apagadas. Os buracos são comuns em diversos bairros, como no Centro e nas praias do Morro e das Castanheiras.
Quem vive no local e precisa do turismo para garantir renda extra durante a temporada anda preocupado com a falta de estrutura.
“Na minha opinião, não foi feito nada para melhorar desde o último verão. As praias estão malcuidadas e isso vai acabar espantando os turistas daqui. A infra-estrutura de Guarapari já foi bem melhor”, disse a vendedora Vita Santos, que vende cangas na Praia do Morro.
Os moradores também se queixaram da Lei do Silêncio, que libera o som ao vivo só até as 22 horas. “Os turistas, com certeza, vão reclamar disso. O slogan desse verão terá que ser ‘Se você quer dormir, venha para Guarapari’”, brincou o carpinteiro Braulio Carlos de Oliveira.
A mesma Lei do Silêncio foi citada pela proprietária do quiosque Bam-Bam, Patrícia da Silva. “Às vezes, o quiosque está cheio e, quando chega 22 horas, temos que acabar com o som. Os clientes reclamam muito”, contou.
O universitário Luiz Antônio Gomidi, que saiu de Belo Horizonte para morar no balneário há um ano, já sentiu a diferença de tratamento dado ao turista e aos moradores. “Aqui as pessoas não são preparadas para receber o turista. Além disso, algumas melhorias são feitas apenas para os visitantes, como por exemplo o reforço no policiamento durante o verão. Mas acho que o próprio morador deveria ser beneficiado”, considerou.

Prefeitura explica ações

O secretário de Administração de Guarapari, Manfredo Gaebe Júnior, disse que a prefeitura já está tomando providências com relação a algumas das reclamações feitas pelos moradores.
No caso do calçadão da Praia das Castanheiras, foi pedido à Companhia de Desenvolvimento da Cidade um levantamento das necessidades. “Deve ser passado para o prefeito ainda  esta semana. A partir daí, será feita uma análise do que o orçamento do município consegue executar”, explicou.
Quanto à orla da Praia do Morro, as melhorias serão feitas apenas no ano que vem. “Este ano não vamos mexer com obras, mas já existe um projeto e estamos buscando parceria com o governo do Estado. Para este verão, estamos realizando o ordenamento da orla. As mesas e cadeiras dos quiosques, por exemplo, não vão mais ficar na areia, para facilitar o acesso das pessoas”.
O secretário afirmou  que a limpeza nos arredores dos quiosques é de responsabilidade dos quiosqueiros: “A obrigação do proprietário é manter a limpeza no entorno do quiosque. Já na areia, temos locais apropriados para jogar o lixo e vamos distribuir sacolas de lixo durante o verão”.
A recuperação do asfalto das ruas será feita através da operação tapa-buracos. Segundo ele, há um cronograma a ser seguido.
A sinalização horizontal e vertical das ruas, segundo Gaebe, vem sendo feita, mas há muito roubo de placas no município. “Não há uma previsão imediata para a instalação de novas placas, mas as faixas de pedestres serão pintadas ainda este ano”.
A Tribuna entrou em contato com o 10º Batalhão da PM, mas não conseguiu localizar o comandante para comentar as reclamações sobre segurança.

Cenas no balneário

Buraco nas ruas
Andar pelas ruas de Guarapari sem encontrar um buraco pelo caminho é tarefa difícil. Eles estão em todos os lugares – na Praia do Morro, das Castanheiras e também no Centro. Os moradores afirmam que os buracos são comuns principalmente depois do período de chuva.

Faixas de pedestre apagadas
Transitar em Guarapari é tarefa complicada para quem não conhece a cidade. Poucas são as placas de sinalização informando a localização das praias. Além disso, a maioria das faixas de pedestre está apagada, dificultando a travessia de quem está a pé.

Lixo espalhado
Considerado um dos pontos mais visitados pelos turistas no verão, a Praia do Morro está com lixo espalhado na areia e no calçadão. 
Nem todos os quiosques possuem latas de lixo, e as lixeiras da prefeitura estão instaladas do lado oposto da avenida.

Bancos quebrados
Muito freqüentada por pessoas da terceira idade, a Praia das Castanheiras também precisa de melhorias. Os bancos ao longo do calçadão estão em péssimas condições de preservação. Muitos estão com as beiradas dos assentos quebradas, e é possível ver a ferragem exposta.

Piso irregular
Os bancos não são o único problema do calçadão da Praia das Castanheiras. O piso também precisa ser restaurado, pois apresenta buracos e desníveis que dificultam a circulação dos mais idosos pela orla. Andar por ali exige atenção das pessoas.

Ruas sem asfalto
Quem circula pela orla da Praia do Morro não imagina que o visual das ruas que ficam a duas quadras dali é bem diferente. Algumas ainda não possuem asfalto, o que obriga moradores e visitantes a conviverem com a poeira nos dias de sol e com a lama nos dias de chuva.

O que dizem os moradores

“Nesse verão vai ser difícil trabalhar, porque aqui não temos estrutura para atender bem aos turistas, e eles acabam reclamando muito. Agora não podemos nem colocar mesas e cadeiras na areia da praia. A prefeitura também pediu que fossem retiradas as duchas dos quiosques.”
Patrícia da Silva, proprietária do quiosque Bam-Bam, na Praia do Morro.

“Guarapari está insegura. Os assaltos, que antes não se via, estão acontecendo até durante o dia. Algum tipo de providência terá que ser tomada, caso contrário, com a chegada dos turistas, a coisa vai ficar ainda pior.”
Pedro Eduardo do Nascimento, garçom de quiosque da Praia do Morro.

“A Praia das Castanheiras é muito freqüentada por idosos, mas está difícil de andar por aqui. O piso do calçadão é muito irregular e dificulta a circulação. Além disso, os bancos estão em péssimas condições e com algumas partes quebradas.”
Núbia Gomidi, aposentada, moradora da Praia das Castanheiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>