Hoje tem selo-curinga para ganhar celular
<b> O selo-curinga pode ser colado no lugar de
outro selo que o leitor não tenha recortado </b>
 
Os participantes da promoção Claro que eu quero devem ficar atentos: hoje A Tribuna publica o selo-curinga para ajudar os leitores que querem ganhar um celular novinho.
O selo-curinga vem junto com o selo que está sendo publicado todos os dias no jornal e pode ser colado no lugar de algum outro que o participante não tenha recortado.
Mas os leitores devem ficar de olho porque não serão aceitos nas cartelas selos-curingas com numeração igual, nem de outra promoção.
Aqueles que completarem as cartelas com os 15 selos poderão comparecer a uma das lojas autorizadas Claro no Estado – que serão divulgadas dentro de alguns dias – para fazer a troca da cartela pelo kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo PG 1300, e um chip GSM, com sistema anti-clonagem.
No momento da troca, todos estarão sujeitos à análise de crédito, assinatura de contrato e permanência mínima de 18 meses com esse plano.
Quem tiver interesse em mudar o plano do celular terá que pagar uma multa prevista no contrato.
Os leitores não podem deixar de levar carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de vínculo bancário, além da cartela preenchida.
O aparelho sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a franquia de 40 minutos em ligações e todos os tipos de serviços que fazem parte do plano.
Os dias de troca da cartela azul são sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já a cartela laranja deve ser trocada às terças, quintas e sábados.
As trocas começam a partir do dia 25 deste mês, mas serão interrompidas no período de 1º a 13 de agosto, sendo retomadas no dia 14.
O estudante Koryollano Vieira, de 17 anos, achou a promoção muito prática. Ele contou que não está gostando da operadora de seu atual celular e disse que a promoção é uma boa oportunidade para mudar.
A modelo Joyce Cabral, 20, gostou da promoção porque é fácil de participar. “É só juntar os selos, colar na cartela e depois trocar por um aparelho. Muito fácil”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

