DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Delícias espanholas
A cozinha da Espanha está passando hoje pela mesma situação por que passou a cozinha francesa há cerca de 30 anos, quando surgiu a “nouvelle cuisine française”.
Todo o mundo da gastronomia, na França e fora dela, ficou impressionado com os novos conceitos e também com a apresentação dos pratos.
Mas o que realmente importou foi a redescoberta do verdadeiro sabor dos alimentos, principalmente de legumes e peixes, que deixaram de ficar sacrificados pelo excesso de cozimento.
Da clássica lagosta à thermidor, que sucumbia a um molho cheio de farinha, creme, ovos, pulou-se para a simplicidade do escalope de “saumon à l’oseille” do Pierre Troisgros.
Acabou a cozinha francesa tradicional? Longe disso. Mas ela acabou se tornando um pouco mais leve.
Acho que na Espanha acontecerá a mesma coisa: não se deixará de tomar um gaspacho ou comer uma paella e muito menos as deliciosas tapas.
Mas muita coisa está vindo para ficar. Principalmente o que a cozinha do Ferran Adrià, do El Bulli, tem de mais marcante: além das três sensações principais, visual, aromática e gustativa, ela nos provoca com texturas e variações de temperatura, mostrando uma nova forma de degustação.
Claro, as receitas de hoje são espanholas. E tanto a tortilla como o bacalhau me foram apresentados pela Karen Couto, uma linda chef brasileira que trabalha e vive em Barcelona, e está sempre por perto da cozinha do Adrià.

Salada de lagosta com corações de tomate e talos de verdura
Ingredientes:
2 lagostas ou cavaquinhas de 600g a 700g cada; 6 tomates médios, maduros, porém firmes; caules de brócolis e couve-flor (aproveite a parte das flores para outras preparações); azeite extravirgem e vinagre de vinho branco, o quanto bastem.

Ê Tomates: corte a parte de cima e a do caule para que, com uma faquinha, possa ser “descascado”, deixando apenas a parte interna (das sementes) inteira, que é denominada “coração do tomate”.
Ë Prepare um vinagrete simples com 1/3 de vinagre de vinho branco, sal e pimenta-do-reino e 2/3 de azeite extravirgem.
Ì Apare os talos de brócolis e couve-flor para dar um formato reto; corte em fatias bem finas utilizando o descascador de legumes ou uma faquinha bem afiada. Coloque em água com gelo para que fiquem mais crocantes. Na hora de utilizar, tempere com o vinagrete.
Í Medalhões de lagosta ou cavaquinha: retire as caudas com a casca e cozinhe em água com sal e um pedaço de cebola, cerca de sete minutos. Retire as cascas e corte cada uma em seis medalhões, totalizando 12.
Î Montagem da salada: num prato bonito, de preferência transparente, coloque os talos de brócolis e couve-flor, já temperados, os corações de tomate só com um pouco de sal e os medalhões de lagosta.
Notas: Esta não é a receita do famoso chef basco e sim uma adaptação simplificada e fácil. Você poderá enriquecê-la com aspargos verdes cozidos.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Tortilla de batatas chips
Ingredientes:
4 ovos; 1 pacote médio de batatas chips (de preferência, fritas em azeite); azeite, o quanto baste.

Bata os quatro ovos como para omelete.
Numa vasilha, pique as batatas chips com as mãos.
Cubra as batatas com a metade dos ovos e deixe de molho durante cinco a dez minutos. Não coloque sal porque as batatas já são salgadas. Junte rapidamente o resto dos ovos batidos.
Faça a tortilla em uma frigideira média (cerca de 12cm): coloque na frigideira um pouco de azeite; quando a parte de baixo estiver soltando da frigideira, vire a tortilla com ajuda de um prato e termine o cozimento.
Uma boa apresentação é servir a tortilla com salada de rúcula, lascas de parmesão e tomatinhos cereja. Outra forma bem à catalana de servi-la é acompanhada por “pão com tomate” (tomates cortados ao meio e esfregados em fatias de pão levemente tostadas).
E uma terceira opção é contorná-la com batata chips sem picar.
Nota: Tortilla é a designação em espanhol do que conhecemos como fritada.
Rendimento: Para duas pessoas.

Bacalao esqueixada
Ingredientes:
150g de bacalhau já sem sal e cozido; 1 tomate; 1/2 pimentão vermelho; 10 azeitonas pretas; 1/2 cebola média; azeite, o quanto baste.

Com as mãos, abra o bacalhau já sem sal e cozido em lascas.
Corte o tomate, a cebola e o pimentão vermelho em tiras finas (juliana). Reserve.
Separe as azeitonas pretas do caroço; pique bem com faca, ligue com um pouco de azeite e aperte com garfo para virar uma pasta.
Monte a salada em pratos individuais, colocando as lascas de bacalhau por baixo, regadas com azeite; por cima distribua as tiras de tomate, a cebola e o pimentão vermelho.
Regue com mais um pouco de azeite e tempere com sal. Decore com a azeitona preta triturada.
Rendimento: Para duas pessoas.

Diversas tapas

Rio Janito: Numa forminha do tipo tartelete, que se compra pronta, coloque um pouco de picadinho de filé mignon – ou outra carne desfiada – e sobre ele um ovinho de codorna frito. Fica bonito e delicioso além de ser um bom aproveitamento para sobras.
Pan con tomate e jamon iberico: Esfregue tomate maduro, espremendo um pouco na fatia de pão levemente tostada; tempere com um pouco de sal e pimenta-do-reino. Por cima coloque uma fatia de presunto cru.
Tarteletes de bonito: Misture muito bem atum em azeite com cebola bem picada, vinagre de vinho branco e maionese. Encha as tarteletes com essa mistura e coloque por cima ovo cozido ralado e camarão cozido e descascado.
Endibias rellenas: Prepare uma mistura de maionese com salmão defumado picadinho e um toque de mostarda. Coloque um pouco dessa mistura numa folha de endívia lavada e enxuta e na ponta uma azeitona recheada com pimentão vermelho.
Alcachofitas: Fatie em lâminas corações de alcachofra comprados congelados. Refogue um pouco de pimenta vermelha e de alho em azeite. Junte a alcachofra, tempere com sal e deixe cozinhando cerca de dez minutos. Sirva em fatia de pão.
Notas: As tapas são servidas em bares espanhóis expostas no balcão para que o “freguês” escolha à vontade. São centenas de variedades. Na maioria das vezes são servidas sobre fatia de pão tipo baguete grande, cortadas longitudinalmente com cerca de um centímetro de espessura.
Também são usadas forminhas de tartelete, pão de fôrma como nos tradicionais canapés. E também apenas o palito... <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>