TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Muito diferente
A apresentadora Ana Luiza Castro relembra seus tempos de modelo e posa para as lentes do fotógrafo Marcos Serra Lima em ensaio para o site Ego. 
As fotos mostram a bela em clima esotérico, com direito a adornos indianos e velas no ambiente. No Brasil há dois meses, depois de passar outros quatro estudando inglês em Nova Iorque, nos Estados Unidos, ela conta como foi morar no exterior. 
“É uma experiência fantástica. Quando voltei, percebi que as coisas por aqui não tinham mudado muito, mas eu estava muito diferente”, conta a antiga apresentadora do programa “Parada Oi”, do Multishow. 


Estilo
A atriz Luiza Mariani, que interpreta Julia na novela “Cobras & Lagartos”, mostra na Estilo de Vida deste mês o estilo black tie em preto-e-branco. “Gosto da dupla vestidos e meias opacas. São chiques e têm um clima atual”, diz Luiza.


Estrela
Daniella Cicarelli está em alta, mesmo depois da divulgação do vídeo em que aparece em cenas quentes com o namorado numa praia da Espanha.
Uma empresa de eletrodomésticos pretende ter Cicarelli como estrela dos seus comerciais.


Gostou
Marcos Mion pretende continuar trabalhando em dois canais. O apresentador da MTV, antes mesmo de completar as gravações de “Bicho do Mato”, irá procurar a direção da Record para tentar um contrato de longa duração. 


Não sai
A Globo informou que Ana Furtado, que está grávida, não deixará a novela “Páginas da Vida”. A gravidez já está sendo incorporada à trama, segundo a assessoria da emissora.


A pedidos
Patrícia Maldonado, que vinha nos últimos tempos prestando serviços ao departamento artístico da Record, voltou ao comando do “Tudo a Ver”, edição da noite, a pedido da alta cúpula da emissora.


Solução
A Record caminha para uma solução caseira no que se refere à protagonista da novela “Vidas Opostas”. Maytê Piragibe, intérprete de Eleni em “Cidadão Brasileiro”, é a mais cotada para o papel. 
A atriz negocia novo contrato e deve deixar “Cidadão” mais cedo, para ser a estrela da próxima novela. 


Só novela
Um dos destaques de “Páginas da Vida”, a cantora-atriz Marjorie Estiano tem priorizado a novela de Manoel Carlos. Como aparece em todos os capítulos, ela ainda não sabe quando poderá retomar sua agenda de shows. 



Muito cedo
Apesar de o namorado e professor de interpretação Hudson Sena já ter dado indiretas, Paola Oliveira, uma das protagonistas de “O Profeta”, desconversa quando o assunto é casamento. 



Inteira
Lucimara Parisi não está interessada apenas em uma participação especial em “Pé na Jaca”, substituta de “Cobras & Lagartos”. Ela quer fazer a novela inteira, apostando nessa dobradinha com Nair Bello. 


Teatro
Encerrada a sua participação em “Cristal”, Bárbara Paz vai de teatro. Ela está no espetáculo “Contos de Sedução”, de J.E. Amacker.


Contrato
A Bandeirantes acaba de contratar Patrícia Moretzsohn e Jaqueline Vargas, que atuaram como roteiristas da versão brasileira da novela teen “Floribella”.
As duas serão escaladas para produzir uma nova novela, mas que deverá entrar na grade somente no ano que vem. No momento, a Band concentra energias na estréia de “Paixões Proibidas”, prevista para novembro.


Pontapé
As primeiras reuniões com o elenco de “Paraíso Tropical” estão marcadas para semana que vem.  E em novembro terão início as gravações dessa substituta de “Páginas da Vida”.


Vestida
Depois de ter sido flagrada com uma calcinha bem pequenininha, a atriz Danielle Winits apareceu em recente evento no Rio usando um vestido que não mostrava nem um pedacinho de seu corpo. A bela ainda deu um toque final usando óculos.


Homenagem
O curta-metragem “Desejo”, de Anne Guimarães, foi selecionado para a 1ª edição do prêmio “AXN Film Festival”, do canal por  assinatura AXN. 
O prêmio se destina aos melhores e mais recentes curtas da América Latina. Wagner Moura e Roberta Rodrigues participam do filme. A produção será exibida dia 25 de novembro, mesma data em que o júri decidirá quais são os três curtas de melhor qualidade.


Circulando
Apresentador do “Fantástico”, Zeca Camargo tem circulado bastante para divulgar seu novo livro, “De A-Ha a U2”, no qual fala sobre as mais importantes entrevistas musicais de sua carreira.


Banho
Em enquete da novela “Páginas da Vida”, Marcos Caruso (foto) dá um banho em Tiago Rodrigues. A pergunta é: Alex (Caruso) deve entregar Francisco para Léo (Tiago)?
Resultado parcial: “Não, ele deve lutar pelo neto”, com 80%, contra “Sim, é melhor para o garoto”, com 20%.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>