RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Pastor Ivonildo lança obra em espanhol

O primeiro livro escrito pelo pastor Ivonildo Teixeira, “Chega! Mendigo Jamais!” está sendo lançado em espanhol. “Esta também é a minha primeira obra publicada em outra língua”, ressalta o pastor. 
No livro, ele trata sobre finanças para erguer as igrejas, ensinando como levantar dinheiro, os dízimos, as ofertas, campanhas. “Tudo de forma prática e funcional, como está escrito na Bíblia”, afirma. 
A área de finanças é tida como uma das favoritas do pastor Ivonildo, que é superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo. Ele destaca que já ministrou 340 conferências no País e no exterior, tratando sobre o assunto. 
E lembra que escreveu “Chega! Mendigo Jamais!”, incentivado, particularmente, por pastores presbiterianos. “El pastor Ivonildo es un varón de Dios. Su mesaje hace eco como una palavra viva, urgente y necesaria para la restauración de la Iglesia evangélica”, palavras do pastor Hernandes Dias Lopes, na edição em espanhol.

Novidades sagradas na Bienal do Livro

Bíblia com enciclopédia digitalmente animada, minilivros com aventuras bíblicas e vidas de personagens, com cadernos de exercícios, produzidos com tinta atóxica, Novo Testamento com texto original grego e tradução literal em português. 
Estas são novidades sagradas que a Sociedade Bíblica do Brasil (SBB) levou para a Bienal do Livro, que começou no último dia 12 e prossegue até domingo próximo, no Riocentro, Rio de Janeiro. 
Uma contadora de história relata para as crianças que visitam a bienal as vidas de Noé, Miosés, Sansão, Davi, Daniel, Jonas, além do nascimento, crucificação e ressurreição de Jesus, contidas nos minilivros. Cada kit custa R$ 7,00. 
No espaço multimídia há duas estações de escuta e dois computadores para os interessados em conhecer o CD-Rom iLúmina Gold, a primeira Bíblia com enciclopédia digitalmente animada, com conteúdo integral das Escrituras, episódios bíblicos animados, mapas e passeios virtuais por localidades bíblicas. Custa R$ 129,00.

FORMIGA
A Luz e Vida está lançando na bienal o filme “Histórias de Formiga”, uma nova coleção dos conhecidos cartões e a 20ª edição de Smilingüido em quadrinhos. Outra novidade são os livros da Turminha Querubim, confeccionados em material de PVC para crianças de até 3 anos de idade se divertirem enquanto tomam banho. 
A MK Editora, que foi lançada na Bienal de 2003, oferece na edição de 2005 como novidades os livros “Só merece o doce quem provou o amargo”, de Alex Cardoso, “Como ser mais do que vencedor na vida profissional”, de Ricardo Marinho, coletânea de poesias “Amo você – Amor, verso e melodia”, coleção “Teologia ao Alcance de Todos. 
Para o público infantil, está lançando o “Clubinho Mkids, em Festa para o Galo Jacob”. O que anda chamando a atenção também no espaço da MK no Riocentro é o “twister”, uma estrutura que mais parece uma cabine telefônica, com brindes voadores. Entram na cabine os que fizerem compras. 
“Estar numa bienal nos tira do gueto e nos leva a uma exposição dos nossos conteúdos ao lado das maiores editoras em atividades no País”, ressalta o diretor-executivo da Associação dos Editores Cristãos, Whaner Endo.

Oração - O pastor Jonnes Braga, de São Mateus, vai pregar no Círculo de Oração, às 9h30 de amanhã, na Assembléia de Deus Evangelho Pleno Missão Coreana, presidida pelo pastor Paulo Kim, na rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3337-7318.

CD ao Vivo 
Alessandra Rangel (foto) vai gravar o primeiro CD ao vivo, na festa de lançamento do seu novo disco – “Tudo que eu quero...” –, às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, rua do Canal, Jardim da Penha. Participação do Coral da Igreja Batista Missionária da Ilha de Santa Maria. Contato: 3227-7585.

Serenata a Maria
Música, dança e muito louvor à Mãe de Jesus. Tudo na 7ª Serenata a Maria (cartaz), no próximo sábado, a partir das 18h30, no Ginásio Dom Bosco, em Vitória. Participação especial da Comunidade Recado. Trata-se de uma banda composta por 20 músicos, de São Paulo. Ingresso: 1kg de alimento e um pacote de fralda descartável.

Missas - O padre Luiz Henrique celebra missa às 19h30 de hoje, na Festa da Padroeira Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, em Vila Velha. Amanhã, no mesmo horário, quem preside a missa é o padre Dário, de Jucutuquara, Vitória.

Teste
Rebeca era filha de quem?

Resposta de sábado: Paulo afirma: “O que fala língua estranha, não fala aos homens, senão a Deus.” (1 Coríntios 14.2)

Calendário
São João Nepomuceno nasceu por volta de 1330, nas proximidades de Praga, na Boêmia. Ao ser ordenado sacerdote, a rainha o adotou como seu confessor. Por se recusar a contar o que a rainha confessava, o rei mandou matá-lo.

Jubileu - O Grupo de Oração Rainha dos Apóstolos, em ação evangelizadora há 25 anos, vai comemorar Jubileu de Prata, com Santa Missa e louvor de agradecimento a Deus pelas bênçãos derramadas, às 18 horas de amanhã, na Catedral Metropolitana de Vitória, Cidade Alta. É o padre Ivo que vai presidir a celebração.

Palestra - “Conseqüências Espirituais das Drogas”. Este é o tema da palestra com a médica pneumologista M. Cristina A. de Paiva, às 20 horas de hoje, na Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória. Entrada franca.

Seminário - Entre os próximos dias 27 e 29, vai ser realizado o I Seminário – Louvor, Dança em Adoração”, com a participação do Ministério Danças pelas Nações, no antigo Souza Car, avenida Maruípe, Vitória. Custa R$ 15,00. Apoio da Igreja Batista Nacional. Mais informações pelos telefones 3314-5988 ou 9917-1699.

Retiro Espiritual 
Homens que querem ser transformados, restaurados e mudados definitivamente na trajetória de suas vidas são esperados no Retiro Espiritual – G4 (cartaz), que o Ministério Igreja com Propósito, Vila Velha, promoverá entre sexta-feira e domingo. Presenças podem ser confirmadas pelos telefones 3391-5680 ou 3033-6233.

Culto - A Igreja Apostólica Renascer em Cristo, presidida pelo pastor Babington, realiza culto às 20 horas de amanhã no templo que fica na avenida Jerônimo Vervloet, 145, próximo à pracinha de Goiabeiras, Vitória.

A Palavra
“Dizei ao turbados de coração: Esforçai-vos e não temais”
Isaías 35.4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>