Receitas para enganar o tempo
<b> Especialistas garantem que o ser
humano foi feito para viver até os
120 anos. Bons hábitos e medicina
preventiva ajudam a chegar lá </b><br>
 <br>
Com a idade, a força vai diminuindo e a pele perde o brilho e a elasticidade, dando lugar às rugas. Mas algumas atitudes, hábitos e tratamentos tornam possível enganar o tempo, funcionando como verdadeiras fontes da juventude. Muitos que já passaram dos 60 anos têm demonstrado isso na prática, esbanjando disposição.
Médicos ressaltam a importância de medidas simples para quem quer se manter jovem, independente da idade. Entre elas estão dormir cedo, fazer atividades físicas, se proteger do sol, comer bem, buscar o equilíbrio interno e espiritual e até lançar mão de tecnologias que disfarçam as rugas.
“Existem duas idades, a cronológica e a biológica. A primeira é contada a cada ano, e a segunda é a que colocamos para nosso corpo”, ressaltou a geriatra Maria Eugênia de Azevedo.
O nutrólogo e terapeuta ortomolecular Marcos André Malta Dantas garante que pesquisas já apontam que o ser humano foi feito para viver até os 120 anos, com saúde e disposição, fato comprovado também pelo aumento gradativo da expectativa de vida.
Para envelhecer de forma saudável, o especialista indica a medicina preventiva e reposição do hormônio do crescimento, que começa a diminuir com o passar dos anos. 
Uma das formas de repor a substância é usar suplementos que estimulam sua fabricação.
Além disso, é durante o sono que o hormônio se forma, assim como a melatonina, outro hormônio que protege do tempo. Por isso, é importante dormir cedo, pois o pico de produção dos hormônios é à meia-noite.
A beleza da pele também vem de dentro para fora, mas a exposição errada ao sol pode acelerar o aparecimento de rugas. Usar protetor solar diariamente ainda é a melhor forma de se prevenir e de hidratar a pele, como orienta o dermatologista Carlos Jaques Mazzei Ferreira, presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia no Espírito Santo
(SBD-ES).

Tratamentos para driblar idade

q Ácido retinóico e derivados: Podem ser aplicados em consultório ou usados em casa, em forma de cremes. Promovem o rejuvenescimento, renovando a pele e estimulando a formação do colágeno.
q Vitamina C: Está presente em alguns cremes e também ajuda a rejuvenescer a  pele, por ser antioxidante.
q Toxina botulínica (Botox): Já consagrada para eliminar as rugas do rosto, também previne o envelhecimento e melhora a pele, aumentando a vascularização e redistribuindo os pigmentos na região.
q Ácido hialurônico: Material utilizado em preenchimento de rugas dos lábios e ao redor dos olhos, e até mesmo das orelhas. Por ter partículas minúsculas, dá um efeito mais natural.
q Ácido poli-l-lático: Usado para preenchimento no rosto, devolvendo o volume como às maçãs do rosto, por exemplo, com suavidade. Também é usado em preenchimento das mãos, para eliminar as rugas.
q Laser: Está disponível em diferentes aparelhos e renova a pele através da retirada da epiderme, o que estimula a produção de colágeno e a formação de uma nova pele. Mais indicado para peles mais grossas e enrugadas.
q Luz intensa pulsada: Ao contrário do laser, que requer recuperação em casa, a luz pulsada renova a pele sem retirá-la, usando apenas o calor da luz. Por isso, são necessárias mais sessões para obter o mesmo resultado.
q Peelling: Renova a superfície da pele com substâncias químicas ou aparelhos. Pode ser superficial, médio ou profundo, dependendo da necessidade.
q Isotretinoína oral: Alguns estudos apontam que a substância, já usada no tratamento de acne, pode também ser usada para melhorar a pele, em baixas doses. O uso deve ser com prescrição médica e por tempo limitado, pois é uma substância tóxica para o fígado.
Fonte: Dermatologistas Carlos Jaques Mazzei Ferreira e Maria Helena Sandoval.

Eles dão show de juventude

Salva-vidas aos 64 anos
Disposição é com ele mesmo. O aposentado Walmyr José Zanotti, 64, não se contenta somente em caminhar na praia, mas pratica triatlo e natação. Para completar, pretende ser guarda-vidas de Vitória, pelo sexto ano consecutivo, sendo o mais velho na função, em todo o País, sem deixar nada a desejar com relação aos mais jovens. 
Campeão de remo na juventude, ele nunca deixou de praticar esportes, a que credita sua saúde. “Esporte é a minha vida. Nunca tive problemas de saúde e me sinto bem fazendo esse trabalho. Penso em fazer pela última vez este ano, mas vou continuar com a rotina de exercícios”, afirmou.

Capoeira com 86 anos
Aos 86 anos, a aposentada Abigail Rodrigues Santana está vivendo grandes descobertas. Além de estar aprendendo a ler e escrever, ela faz parte de um grupo de 21 idosos que praticam capoeira há cinco meses, no Lar Fabiano de Cristo, em Vila Velha.
“Eu gosto muito e me sinto mais jovem. Nunca pensei que seria capaz de fazer essas coisas” contou ela, que também já foi miss terceira idade.
O professor Reginaldo Caetano, 35, o Tatuagem, contou que as alunas dão um show de disposição, ganhando alongamento e ritmo que muitos jovens não têm.

Aos 92, inspiração para livro
Seguindo à risca o conselho de manter a mente sempre ativa, a professora aposentada Maria José Menezes, 92, se inspirou nos bisnetos, por quem ela queria fazer mais do que contar histórias. Passou a escrevê-las e já tem 18 livros lançados. 
A escritora publicou o primeiro livro infantil em 2002 e é membro da Academia Feminina Espírito-Santense de Letras. “A gente não deve sentar e ver o tempo passar. Aplico meu tempo lendo jornal, escrevendo, lendo, e fazendo trabalhos manuais. Tive uma criação muito saudável, no interior. Mas sempre apoiei o progresso e me atualizei”, ressaltou.

Segredos para se manter jovem

n Fique de bem com a vida e faça o que gosta no trabalho. O estresse e a ansiedade aceleram o envelhecimento.
n Mantenha uma alimentação saudável, evitando açúcar, gordura e álcool e priorizando frutas, legumes e verduras.
n Pratique atividades físicas.
n O cigarro atrapalha a microcirculação da pele, aumentando as rugas.
n Goste do seu corpo e de se arrumar, se vestindo bem.
n Após os 50 anos, é indicado um exame de densitometria óssea, que vai indicar problemas nos ossos. É preciso repor o cálcio, através de leite e derivados, vegetais verde-escuros, ou com suplementos.
n Mantenha a mente ativa, lendo, escrevendo e se alimentando de cultura.
n Busque o equilíbrio dos nutrientes. O excesso de ferro, por exemplo, presente no feijão, bife de fígado e brócolis, acelera o envelhecimento.
n A produção de hormônio do crescimento, que ajuda a manter a juventude, diminui e sua fabricação pode ser estimulada com suplementos e exercícios físicos.
n Durma cedo, entre 21h30 e 22h30, pois é no sono que se formam o hormônio do crescimento e a melatonina, que também previne o envelhecimento.
n Faça caminhada, bicicleta ou esteira ao acordar, para queimar açúcar a fabricar mais hormônio do crescimento.
n Pratique a religiosidade e fortaleça a espiritualidade, que ajuda a diminuir o estresse e aumenta a fé e a paz interior.
n Cuide do coração.
n Evite o sol após as 9 horas e antes das 17 horas, pois os raios UVA promovem o envelhecimento da pele. Use protetor solar diariamente, mesmo em dias nublados e ambientes fechados.
Fonte: Geriatra, nutrólogo e dermatologistas consultados.

Massagem e depilação de graça
A Associação de Esteticistas do Espírito Santo (Aeces) vai oferecer massagem relaxante, drenagem linfática, depilação e hidratação facial, de graça, no Senac em Vitória, no próximo sábado. A senha de atendimento deve ser solicitada pelo telefone 3071-2900, hoje e amanhã, das 10 às 17 horas.
Já no Senac em Vila Velha, uma equipe de 10 alunas da instituição estarão oferecendo depilação de perna, virilha, axila e sobrancelha, também de graça, hoje e amanhã, das 19h às 21 horas. O atendimento será por ordem de chegada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>