VÍDEO
<b> Munição pesada em DVD

“O Senhor das Armas”, com Nicolas Cage, chega às
locadoras mostrando a história de um traficante de armas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Lançado nos cinemas do País num momento em que as atenções estavam voltadas para o referendo sobre o desarmamento, em outubro do ano passado, o filme “O Senhor das Armas” está previsto para chegar às locadoras a partir da próxima segunda-feira, uma ótima oportunidade para vê-lo sem o calor da discussão da época.
O filme, que ganhou as telonas às vésperas da consulta popular, traz como estrela principal o ótimo Nicolas Cage. A direção e o roteiro são assinados por Andreq Niccol (“O Show de Truman” e “O Terminal”). 
Cage dá vida a Yuri Orlov, um traficante internacional de armas filho de uma família ucraniana que se fingiu de judia para fugir para os Estados Unidos. Sua vocação para o negócio é revelada quando ele presencia um tiroteio no bairro onde vive.
Com o fim da União Soviética, ele aproveita o arsenal gigante da ex-potência mundial para vender o material aos países em guerra, tornado-se um executivo do tráfico, de terno e gravata e tudo. Na Ucrânia, 32 bilhões de dólares em armas são roubados, despertando o interesse sobre onde, quem e por que isso aconteceu. 
A principal suspeita de Yuri é de que gente bem próxima esteja ligada ao sumiço, já que o general do exército é seu tio, um sujeito que vive embriagado, mas que detém as chaves do arsenal.
Orlov tem dois grandes inimigos. Seu principal concorrente é Simeon Weisz (Ian Holm), que acaba perdendo terreno para o oponente, pois os métodos nada ortodoxos de Yuri funcionam melhor com o ditador liberiano Andre Baptiste (Eamonn Walker).
Outro pedra no sapato dele é Jack Valentine (Ethan Hawke), um agente da Interpol que vive no encalço do anti-herói. No elenco, também, Jard Leto fazendo o papel do irmão mais novo de Yuri, viciado em cocaína.
Narrando tudo que aconteceu com sarcasmo, o protagonista conta como conseguiu o conforto material a partir do tráfico de armas.

Quatro irmãos e uma vingança
Vingança é um prato que se deseja comer de qualquer maneira, frio ou quente, na opinião de um quarteto que perde sua mãe adotiva e quer levar o caso até a solução final. Bobby (Mark Wahlberg), Jeremiah (André Benjamin), Angel (Tyrese Gibson) e Jack (Garrett Hedlund) se encontram de novo durante o enterro da mulher que os criou e decidem investigar o crime em “Quatro Irmãos”.
O longa gira em torno do assassinado da benevolente Evelyn Mercer (Fionulla Flanagan). 
A doce velhinha é uma benfeitora da comunidade e tem como missão tirar garotos em risco social da marginalidade. O curioso da produção é que ela reúne na mesma família dois branquelos e dois negões que, com todas as diferenças, conseguem convencer e dar o tom do sentido familiar, resultado da química que fluiu entre eles.

Serviço

• Filme: “Quatro Irmãos”
• Direção: John Singleton
• Elenco: Mark Wahlberg, André Benjamin, Tyrese Gibson e Garrett Hedlund
• Gênero: Ação
• Quando: Nas locadoras a partir de terça-feira

Warner lança séries e desenhos
A Warner Home Video despejou durante este mês nas locadoras séries e desenhos consagrados. Duas dessas produções têm como herói o Homem de Aço. 
“As Aventuras do Super-Homem – A Primeira Temporada Completa” é apresentada em uma versão remasterizada digitalmente a partir do original de 1952. 
A série é protagonizada pelo ator George Reeves e mostra em seu primeiro episódio o herói ainda bebê e sua chegada espetacular à Terra. 
Já “Lois & Clark – As Novas Aventuras do Super-Homem” vem em sua segunda temporada completa. Lois Lane (Teri Hatcher) e Clark Kent/Super-Homem (Dean Cain) vivem seus amores e desamores entre uma caçada e outra a criminosos.
Outro gigante que ganha as locadoras é Batman, apresentado em versão animada, em seu terceiro volume.
Ainda para quem gosta de desenho, a turma mais célebre de Bedrock é apresentada no DVD. “Os Flintstones – A Quarta Temporada Completa”. 
Esta temporada é marcada pela chegada de Pedrita, a filha de Fred e Wilma. E aí vai uma informação para fã curioso: inicialmente o casal teria um filho, Fred Jr., mas com a possibilidade de lucrar com uma boneca e a venda de brinquedos, optou-se por uma menina. A aposta se revelou certeira e a boneca gerou nada menos de US$ 20 milhões em 1963. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>