TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira vez
Cauã Reymond não descansa. Ainda desacelerando do ritmo do Mateus de “Belíssima”, o ator estréia nos palcos no mês que vem no espetáculo “Em Alto-Mar”, do dramaturgo polonês Slavomir Mrozek. 
A peça será encenada em Brasília e depois viaja pelo País. “Aos 10 anos de idade interpretei Dom Pedro II numa peça do meu colégio. Foi a primeira vez que pisei no palco. Agora será de verdade”, empolga-se.

Vida curta
Suzana Viera voltará à TV numa participação em “Copacabana”, próxima novela de Gilberto Braga. Ela será Idalina e tentará livrar as duas filhas da prostituição. Mas será assassinada. 

Em todas
Marcos Mion parece não deixar escapar uma oportunidade sequer. Depois de participar do seriado “Avassaladoras”, da novela “Prova de Amor” e de estar prestes a estrear em “Bicho do Mato” na pele do antagonista Emílio, Mion confirmou sua participação no filme “O Magnata”. 
Escrito e produzido por Chorão, vocalista do Charlie Brown Jr., o longa será protagonizado por Paulinho Vilhena. Mion será um playboy. “Se eu conseguir dormir um pouco e ficar com meu filho e minha mulher, tá bom”, brinca o ator.

Quase lá
Nívea Stelmann está quase confirmada para integrar o elenco de “Copacabana”, próxima novela das oito de Gilberto Braga, na Globo. A atriz deve ser uma das meninas que vivem na Bahia, exploradas por Amarante, personagem de Hugo Carvana. 
Contratada até 2009 na emissora, a atriz curte férias enquanto aguarda o novo trabalho. “Daqui a pouco eles me chamam para fazer alguma outra coisa”, esnoba. 

Muito riso
Sérgio Reis, do alto de seus quase dois metros de altura e Castrinho, com pouco mais de 1,60, serão responsáveis por momentos de boas risadas em “Bicho do Mato”.
Enquanto o cantor será um peão enrolado, que foge do casamento, Castrinho viverá um delegado preguiçoso, que tem medo de tudo. A novela marca a volta dos dois à dramaturgia.

Disputa
A Record inaugura ainda este ano a dramaturgia na faixa das 18 horas e lança uma nova novela. A produção adolescente “E Aí?” deve ser a escolhida. 
De acordo com o diretor de teledramaturgia da emissora, Hiram Silveira, já foi batido o martelo para o novo horário.

No laço
O elenco do humorístico “A Diarista” está sem nenhum episódio gravado além do que vai ao ar esta semana. Com isso, a direção está em estado de alerta. 
“O ideal seria ter três ou quatro programas gravados, para qualquer eventualidade. Se eu ficar doente vai ser um problema enorme”, alerta a protagonista Cláudia Rodrigues.

Rei do futebol
Produzido na Alemanha durante a Copa do Mundo, o programa “Strasse Brasil” de hoje mostra uma visita a exposição “Pelé – Uma Lenda Em Ação”, organizada numa estação do metrô em Berlim. 
Utilizando efeitos especiais e recursos de multimídia, a mostra conta a trajetória do craque e exibe cenas de lances históricos e objetos que marcaram a carreira do jogador. O programa vai ao ar às 19 horas, na TVE Brasil.

Sucesso
Desde que Hermano Henning assumiu a bancada do “Jornal do SBT – Edição da Manhã”, em abril deste ano, a produção elevou os índices de audiência. 
O noticiário, exibido das 6 às 7 horas, fica na liderança em vários momentos. E na média geral é vice-líder diariamente. A produção do SBT registra uma média de quatro pontos, enquanto a Globo costuma marcar cinco.

O retorno
Regina Casé deixará de lado temporariamente sua função como apresentadora da produção mensal “Central da Periferia” e do quadro semanal “Minha Periferia”, no “Fantástico”. 
Tudo para novamente se dedicar a um trabalho como atriz. Ela já acertou com Glória Perez e estará na minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”. Longe da dramaturgia desde “As Filhas da Mãe”, em 2001, Regina Casé fará uma participação na produção. 

Recuperação
O baque sofrido pela Globo com os baixos índices de audiência de “Bang Bang” já foram superados. “Cobras & Lagartos” não se consagrou como fenômeno no horário, mas recuperou a credibilidade na faixa das 19 horas.

Mudança
Thiago Fragoso deixa o elenco da peça “Como o Diabo Gosta”, em cartaz no Teatro Sesi, no Rio de Janeiro. 
Ele se distancia dos palcos para se dedicar ao personagem Matheus, protagonista de “O Profeta”, próxima novela das seis da Globo. Em seu lugar entra o ator Luka Ribeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>