Perigos da internet
<b> Desatentos, usuários 
informam seus dados 
pessoais e ainda expõem
suas empresas na rede </b><br>
 <br>
Quatro em cada cinco dos usuários de sites de relacionamento e redes sociais estão expostos a ataques hacker e roubo de identidade. A informação é fruto de um estudo divulgado pela Aliança de Segurança Cibernética Nacional (National Cyber Security Alliance - NCSA), dos Estados Unidos.
Mais de duas mil pessoas com 18 anos ou mais foram entrevistadas. O objetivo foi examinar a relação do uso de redes sociais e da exposição a riscos como fraude, roubo de identidade, spywares e vírus.
O estudo, divulgado na última semana, mostra que, embora 54% dos usuários de redes sociais admitam se preocupar com as armadilhas do crime cibernético, eles ainda divulgam dados que podem colocá-los em risco.
Os resultados são preocupantes,  já que 74% deles publicam algum dado pessoal, como e-mail, endereço nome completo ou data de aniversário.
Entre os adultos que utilizam redes sociais, 83% baixam arquivos desconhecidos dos perfis do outros usuários, potencialmente abrindo seus PCs para ataques. Outros 31% respondem a e-mails e mensagens instantâneas não-solicitadas, correndo o risco de cair em golpes de phishing.
Além de colocar seus dados pessoais em risco, os usuários também expõem suas empresas. Entre os adultos que participam de redes sociais, 46% acessam os sites de relacionamento a partir do escritório, deixando a rede da companhia mais vulnerável a ataques.
Mais da metade dos pais (51%) que sabem que seus filhos – com menos de 17 anos – navegam em redes sociais, não restringem os seus perfis somente à visualização por amigos. Além disso, 36% dos pais não monitoram as atividades dos filhos nas redes sociais.
A pesquisa revela, no entanto, que os pais afirmam apostar em uma abordagem educativa do problema, alertando os filhos sobre os perigos das redes sociais: 94% já discutiram com os filhos sobre como se proteger de predadores virtuais, 72% conversaram sobre  como se prevenir de softwares maliciosos e 64% os ensinaram a se prevenir de fraudes financeiras.
Outra informação revelada  pela pesquisa é que, apesar da percepção de que as redes sociais são apreciadas quase que exclusivamente por adolescentes e jovens, 48% dos usuários são adultos (acima de 18 anos), e que 53% destes adultos que usam as redes sociais têm mais de 35 anos.


Medidas preventivas

•Proteja seus dados financeiros e outras informações delicadas. Nunca publique seu numero de identidade, data de aniversário, endereço, telefone, números de conta ou cartão de crédito, ou qualquer informação pessoal.
•Encare as redes sociais como vitrines no ciberespaço. Policiais, colegas de trabalho, funcionários, perseguidores e vizinhos chatos – qualquer um pode ler o que você escreve.
•Tenha cuidado ao conhecer seus novos amigos cibernéticos no mundo real. É difícil julgar uma pessoa pelo que ela escreve sobre si mesma na rede.
•Pense duas vezes antes de baixar arquivos e abrir e-mails. Eles podem conter vírus e spywares que podem corromper seu computador e roubar seus dados pessoais e senhas.
•Proteja seu computador com softwares de filtro de spam, software de antivírus e firewall.
•Cuidado com os criminosos que varrem as redes sociais atrás de potenciais vítimas para golpes que usam como pretexto falsos prêmios, ofertas de emprego e oportunidades de trabalho, entre outros.
Fonte: Aliança de Segurança Cibernética 
Nacional (National Cyber Security 
Alliance - NCSA)


Vírus e celebridades na web
Se você adora navegar pela internet em busca de fotos, imagens e informações sobre celebridades, além de cenas picantes que vivem invadindo a internet, muito cuidado. 
Segundo uma pesquisa sobre vírus realizada pela empresa McAfee, o jeito mais rápido de infectar seu PC pode ser uma simples visitinha a falsos sites de artistas famosos ou páginas dedicadas a conteúdos pornográficos.
Até agosto deste ano, a empresa informou que o número de variantes de pragas ultrapassou as quatro mil, a partir dos 450 modelos básicos. Entre 2000 e 2002, havia apenas um décimo desse total, ou seja, 45 famílias.
A pesquisa também revelou que os malwares estão mais sofisticados, envolvendo várias técnicas de ataque, algumas com altos lucros.
Outro relatório sobre presença de spywares da SiteAdvisor aponta que páginas sobre estrelas passaram o conteúdo pornô no ranking de incidência.
Um dos casos de armadilhas virtuais envolvendo nomes de celebridades foi com a atriz americana Angelina Jolie. Recentemente, circulou pela rede uma mensagem que fingia ser uma notícia do site O Fuxico. 
O texto afirmava: “milionário Hugh Hefner pagou um cachê milionário para a estrela posar nua”. Para ver o ensaio fotográfico, a mensagem estimulava o internauta a clicar num link. 
É claro que não havia nenhuma foto, apenas um arquivo nocivo (angelina.exe.scr) que roubava dados bancários do internauta, inclusive senhas.
Outros nomes de famosos também foram usados para roubar dados das vítimas, como o polêmico vídeo da modelo  Daniela Cicarelli numa praia da Espanha com seu namorado.
Um outro worm prometia mostrar o vídeo de uma suposta briga do casal de apresentadores Luciano Huck e Angélica. No mês passado, um e-mail fraudulento prometia fotos sensuais da ex-BBB e agora atriz da novela das oito, Graziele Massafera.
Mas, apesar dos ataques freqüentes, esses vírus de e-mail (worms) atingiram o menor nível de incidência de todos os tempos. De acordo com análise da fabricante de antivírus Sophos, atualmente apenas um em cada trezentos e-mails trazem tais ameaças , um total de 0,33% de todas as mensagens veiculadas. 
A baixa incidência de vírus worm deu espaço para um novo tipo de ataque. Os vírus mais perigosos, como os que roubos de senha e informações pessoais como dados bancários, estão tendo presença cada vez maior nos sites das celebridades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>