Novas regras no PDU
<b> O leitor de A Tribuna pode
 conhecer o novo Plano Diretor
Urbano (PDU) de Vitória em 43
páginas no Classifácil de hoje </b><br>
 <br>
O município de Vitória ganhou um novo Plano Diretor Urbano (PDU) e para o leitor ficar por dentro das alterações, A Tribuna publica hoje, no Classifácil, 43 páginas com as mudanças nas leis, mapas e orientações para construções na capital. 
O novo PDU foi criado para adequar o crescimento da cidade à necessidade de preservar o meio ambiente e o patrimônio histórico e cultural. Por meio dele também se controla o crescimento e o funcionamento da cidade, ordenando o trânsito, apontando os limites de expansão da cidade e os potenciais a serem explorados.
Aprovado na última segunda-feira pela Câmara dos Vereadores de Vitória, o documento criou regras diferenciadas para a construção de empreendimentos comerciais e civis para motivar um desenvolvimento urbano planejado.
Segundo o secretário de Desenvolvimento de Vitória, Kléber Frizzera, é importante que a população leia o PDU para ficar por dentro das novidades. “O morador deve guardar esse material publicado por A Tribuna. Ele é uma espécie de raio-X da cidade”, frisou.
No novo PDU, a população encontra dicas de como reduzir a ocupação em áreas saturadas e de como atrair empresas, estabelecimentos e moradores em bairros pouco desenvolvidos.
Entre as inovações do Plano Diretor Urbano está a criação de vagas para estacionamento de bicicletas no comércio e ampliação e construção de novas vias e avenidas. 
Além disso, de acordo com o documento, os prédios de Jardim Camburi poderão ter até 20 andares. Atualmente, a média é de 10 andares.
Outro ponto abordado no documento é a redução entre 20% e 25% do índice de construção dos terrenos. Com isso, os preços dos imóveis deve ficar cerca de 15% maiores, já que o terreno é, segundo os construtores, o segundo componente de maior peso no preço.


Mudanças
n Novas vias
Consolidar as ligações entre as avenidas Leitão da Silva e Nossa Senhora da Penha pelas ruas José Farias e das Palmeiras. Prolongamento da César Hilal através dos bairros Bento Ferreira e Ilha de Santa Maria. O PDU sugere uma ligação direta de Jardim Camburi à BR-101.

n Prédios de 20 andares
O PDM permite a criação de prédios de 20 andares em Jardim Camburi. Hoje, a média é de 10 andares. Entre os critérios para receber edificações maiores está a relação do número de andares com a largura da rua.

n Estacionamento
Bares, academias, restaurantes e outros estabelecimentos comerciais deverão passar pela análise de uma comissão técnica. Serão avaliados os critérios que eles deverão obedecer para se instalar, como vagas de estacionamento.

n Garagem
O antigo PDU estabelecia que, para cada 50 metros quadrados de área no comércio, haveria uma vaga de garagem. O novo Plano Diretor Urbano reduz essa área para 35 metros quadrados. A redução também ocorre para apartamentos.

n Bicicletário
Criação de vagas para estacionamento de bicicletas no comércio. A quantidade varia de acordo com o tipo de comércio e o local, mas o documento estabelece, por exemplo, uma vaga para cada duas lojas, em espaços comerciais, e uma vaga para cada 70 metros quadrados de área construída em supermercados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>