Uma pitada pra muito sabor
<b> Especiarias como páprica,
cúrcuma, mostarda e semente
de papoula dão um toque
exótico e especial aos pratos </b><br>
Melissa Künsch <br>
No período das grandes navegações, um dos objetivos dos destemidos navegadores era chegar às Ìndias para carregar os navios com as especiarias que encantavam os europeus e eram sinônimo de status entre os nobres.
Na época, elas chegaram para dar sabor a uma culinária que pouco abusava de temperos. Pois assim como os navegadores conquistaram os cinco continentes, as especiarias também conquistaram seu espaço nas cozinhas do mundo inteiro.
Foi assim que o mundo conheceu nomes como páprica, anis-estrelado, cravo, canela, cardamomo, baunilha, mostarda, gergelim, zimbro, papoula, noz-moscada, açafrão, curry, gengibre e muitos outros. 
Pequenas pitadas podem transformar uma receita e deixá-la muito mais saborosa. E o uso dessas pitadinhas milagrosas é infinito.
No restaurante Prima Villa, a chef Raquel Freitas usa a mostarda em grãos em um suave molho para o filé que acompanha o espaguete. Com o gergelim, ela faz uma crosta que enriquece um peixe grelhado de dar água na boca. 
“As especiarias podem ser usadas na maioria das receitas. Vão bem com carnes, peixes e aves. Não precisa muito, apenas um pouquinho delas é suficiente para transformar o prato e deixá-lo mais gostoso”, ensina Raquel.
Carlos Garlope, do Salsa da Praia, aposta em uma receita que já virou clássico: o arroz de açafrão, que apesar de acompanhar o salmão grelhado, não tem pinta de mero coadjuvante. O mesmo arroz de açafrão foi escolhido por Assis Teixeira, do Domus Italica, para acompanhar o haddock defumado. 
A cozinha do Azzurra também se vale delas para incrementar os pratos. A noz-moscada é usada no molho branco, que vai em massas, no arroz à piamontese, no nhoque e no recheio do tortele de abóbora. O açafrão dá o toque de sabor no risoto de ossobuco.

Aposta no sabor picante

Vitória acaba de ganhar mais uma opção gastronômica: o restaurante Pietro, de culinária contemporânea. Quem dá as cartas na cozinha de lá é o jovem chef Pietro Simonetti, de 24 anos. Sua idade é pouca, mas sua experiência é grande, uma vez que ele já trabalhou em restaurantes renomados do Rio de Janeiro.
E como todo garoto, ele gosta de brincar. E essa brincadeira ele faz muito bem ao combinar especiarias variadas em seus pratos, que geralmente são compostos de sabores que se complementam ou se neutralizam. 
“Há uma gama de temperos que podem ser mesclados e criar experiências gastronômicas que ficam na memória”, filosofa.
A criatividade de Pietro e o dom de dosar bem os ingredientes dá o tom aos pratos da casa, que conta com um cardápio diversificado – há de saladas com flores a sucos com especiarias.
Um prato que é um verdadeiro presente ao paladar é o marinado de salmão. O peixe fica “descansando” por horas em uma mistura de azeite de canela, tomilho e especiarias variadas. 
O sabor é suave e fica muito bem na delicada salada Vitória, que leva rosa e capuchinho.

Mistura exata de temperos

Muita gente acredita que o curry, um tempero extremamente aromático e de sabor marcante, é derivado de uma única planta. Na verdade, essa especiaria de origem indiana é composta de variados ingredientes.
Em sua receita pode conter, dependendo do tipo de curry, mais de 70 ingredientes, dosados na medida certa até chegar ao sabor desejado. 
Mas basicamente sua fórmula contém gengibre, pimenta dedo-de-moça, pimenta vermelha, anis-estrelado, canela em rama, cominho, cardamomo, pimenta-do-reino, cravo, cúrcuma e coentro em grãos.
Seu sabor característico abrilhanta os mais variados pratos. Sopas, peixes, aves, carnes, moluscos, frutos do mar, assados e cozidos, ficam perfumados e com paladar bem exótico.
A chef peruana Pamela Tello Ferrari é especializada em culinárias étnicas, como a tailandesa, e com isso em sua cozinha não falta o “pozinho mágico”. 
“Existem vários tipos de curry. Ele pode ser mais picante, mais adocicado, depende dos ingredientes usados. No Brasil se usa mais o indiano, que é com ingredientes secos. Já o tailandês é uma pasta feita com temperos secos e frescos”, explica a expert. 
Para quem não conhece o curry e quer se iniciar nessa explosão de sabor, ela sugere os camarões ao curry, uma receita surpreendente e fácil de fazer (confira abaixo). Como o sabor dele é marcante, ela explica que um pouquinho é suficiente.

Camarões ao curry

Ingredientes – 1 cebola média, aipo em tiras, 1 tomate, ½ pimentão vermelho, 250g de camarão, 50ml de caldo de frango, 1 colher (chá) de curry, sal a gosto, 1 colher (café) de pimenta dedo-de-moça picadinha.
Como fazer – Em uma frigideira larga, salteie os camarões em uma colher de sopa de óleo. Quando estiverem firmes e levemente corados, tire do fogo e reserve. Em seguida, na mesma panela, salteie a cebola e o pimentão. 
Quando chegar à metade do cozimento, adicione o aipo e o tomate. Adicione um pouco de caldo de frango, o curry, sal e coloque os camarões de volta na panela. Misture bem, deixe pegar um pouco do sabor do curry e está pronto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>