VÍDEO
<b> Consagrado e perfeito

“Capote”, o filme que rendeu o Oscar a Philip Seymour Hoffman, já está nas locadoras. Na história, ele vive um jornalista e escritor fora de série </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O filme foi ofuscado nos cinemas por outros indicados ao Oscar, mas agora o público terá a oportunidade de assisti-lo até com mais calma, em DVD. 
Já está nas locadoras “Capote”, produção cuja principal marca é a interpretação magistral e quase mediúnica de Philip Seymour Hoffman, vencedor do Globo de Ouro e do Oscar de melhor ator. 
Ele vive o autor e jornalista Truman Capote, personagem de traços ricamente detalhados que seria um desastre nas mãos do ator errado. Felizmente, graças à competência de Hoffman, essa possibilidade passou bem longe. 
O longa de Benett Miller destaca como personagem principal o escritor de “Bonequinha de Luxo”, um homem de jeito efeminado, melancólico e incomum.
É baseado no livro de Gerald Clarke e mostra os bastidores de “A Sangue Frio”, a produção da obra mais famosa do escritor e que o transformou em um dos profissionais mais prestigiados dos EUA. 
Mais inspirada no estilo “baseado em fatos reais” impossível, já que são verídicas tanto a história do próprio Capote quanto a história que ele transcreve para sua obra.
Aliás, seu principal desafio foi comprovar a teoria de que histórias reais podem ser tão emocionantes quantos às de ficção. Assim, mergulha num relato que leu no New York Times sobre o assassinato de quatro integrantes de uma conhecida família de fazendeiros em Holcomb, no Kansas.
Logo ele percebe que tem uma rica história em mãos e, assim, parte para a cidade do crime, após convencer a revista The New Yorker a bancar a publicação de seu texto. 
Quando chega ao local, o jornalista choca a sociedade com a voz infantil, os trejeitos femininos e as roupas bem diferentes. 
Em companhia de sua amiga de infância Harper Lee (Catherine Keener), começa a interagir com os “nativos” e ganha a confiança de Alvin Dewey (Chris Cooper), o agente que lidera a investigação pelo assassinato. 
Os culpados pelo crime são presos. Perry Smith (Clifton Collins Jr.) e Dick Hickock (Mark Pellegrino) são capturados em Las Vegas e devolvidos ao Kansas, onde são julgados e condenados à morte.
A partir daí, Capote detecta com faro jornalistíco que a história é muito melhor do que ele imaginava. 
Na prisão, ele visita os assassinos e consegue material suficiente para escrever um excelente livro, que mais tarde receberia o nome de “A Sangue Frio”, lançado em 1965.
Serviço
• Filme: “Capote”
• Direção: Benett Miller
• Elenco: Philip Seymour Hoffman, Catherine Keener e Chris Cooper 
• Gênero: Drama
• Quando: Já nas locadoras

Coronel, lobisomem e Ana Paula Arósio

O filme que marcou a estréia de Ana Paula Arósio em um papel de destaque nos cinemas e de Maurício Farias na direção já está nas locadoras. 
Baseado no livro homônimo de José Cândido de Carvalho,  “O Coronel e o Lobisomem” conta a história de Ponciano de Azeredo Furtado (Diogo Vilela) e de sua pendenga familiar para manter as terras da Fazenda Sobradinho. 
Em meio a essa briga de foice, ele também luta pelo amor de sua amada prima Esmeraldina (Ana Paula Arósio).
O herói dessa história tem seus encantos como personagem justamente nos seus pontos teoricamente fracos, o que o torna especial: não é um bom administrador de suas terras, é romântico, mas não tem muito traquejo com o sexo oposto.
A briga judicial tem como oponete o irmão de criação de Ponciano, Pernambuco Nogueira (Selton Mello), que salvou a fazenda da falência. 
Pernambuco é invejoso, covarde e o principal suspeito de ser o lobisomem. Expulso de suas terras pelo coronel, ele quer vingança. A briga prossegue pelo terreno amoroso porque os irmãos querem o mesmo objetivo: conquistar o amor de Esmeraldina.
Nessas guerras paralelas, o personagem de Vilela tem suas artimanhas: se envereda pela boemia na cidade, peita agiotas e gatunos.
Serviço
• Filme: “O Coronel e o Lobisomem”
• Direção: Maurício Farias
• Elenco: Diogo Vilela, Selton Mello e Ana Paula Arósio
• Gênero: Comédia
• Quando: Já nas locadoras

Vodu em terror teen

Possessões malignas, vodu e sustos são os ingredientes do terror teen “Venom”, que já está nas locadoras. Dirigido por Jim Gillespie, o elenco traz Agnes Bruckner, Jonathan Jackson e Laura Ramsey e D.J. Cotrona.
Eles interpretam adolescentes que caem em maus lençóis quando decidem investigar a morte de um jovem depois de ser vítima da magia vodu.
No decorrer do longa, descobre-se que o corpo do garoto e de outros adolescentes estão possuídos por um espírito maligno. Quem está vivo precisa salvar a própria pele para não ter o mesmo destino.
De Jim Gillespie. Com Jonathan Jackson e Laura Ramsey e D.J. Cotrona. Já nas locadoras.

Luta nas quadras
No jogo da vida, o inimigo a ser vencido por um grupo de atletas negros é o preconceito. A luta contra a discriminação é o tema principal de “Estrada Para a Glória”, que já está nas locadoras. 
A produção é baseada em uma história real, ambientada no conservador estado americano do Texas, na década de 60.
Em 1966, o técnico de basquete Don Hanskins (Josh Lucas), que é branco, procura atletas para formar seu time. Depois de algum tempo,  convoca sete garotos negros e cinco brancos.
A equipe se dá bem, derrota os principais adversários e, fora das quadras, ainda lida com o preconceito local. O grupo chega à grande final da liga amadora, em que tem a chance de se tornar o primeiro time do estado a ganhar o campeonato com 100% de titulares negros.
De James Gartiner. Com Josh Lucas , James Aaron, Mark Adam, Tatyana Ali, Gary Anderson, Michael Arata, Doug Barden. Já nas locadoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>