Na República do Congo
<b> Os cristãos bantos do Congo eram
muito numerosos e não havia padres
em número suficiente para atender as
necessidades de tantos batizados </b><br>
 <br>
Em janeiro de 1957, justo no período de férias, estava se formando uma caravana para ir à República do Congo. Mas o bispo não queria deixar-me viajar. Foi necessário mostrar-lhe que eu aproveitava essas viagens para a National Geographic Society para que entendesse meu desejo de conhecer pessoalmente as culturas africanas. 
Pela primeira vez vi o bispo sorrir; então entendi por que os padres diziam que ele é filo-americano. E lá se foi a caravana de mascates gregos e comerciantes árabes e eu com eles. 
Eu era tratado com profundo respeito quer junto aos gregos, pois eu lia o grego (desde o primeiro ano do segundo grau porque em todas as escolas italianas era obrigatória a língua grega para ler os antigos poetas e filósofos), quer junto aos muçulmanos porque Pio XII tinha-me dado a permissão de trocar o Breviário Romano, que é em língua latina, pelo saltério em língua árabe, que, vez ou outra, de noite, quando a caravana parava, eu lia aos muçulmanos, que ficavam numa felicidade incrível. 
E finalmente, viajando com infinita paciência, dia após dia, chegamos a Nyângara, um centro relativamente grande. O Congo, que tira seu nome do rio homônimo, é um país tão grande que já espantou os belgas que o dominaram: 2 milhões e 300 mil quilômetros quadrados; extremamente rico em florestas virgens e um desconhecido e grande número de rios grandes e pequenos. 
Sua história é tão antiga quanto Bartolomeu Dias e seus amigos portugueses, que em 1486 penetraram no estuário do rio Congo e chegaram até os habitantes de Matade. 
Quase todo o Congo, tanto no norte, como no centro, era e ainda é habitado pelos bantos – e era isso que me interessava, pois meu projeto era escrever algo sobre Filosofia banto, coisa que até então ninguém havia tentado fazer, porque todos consideravam o banto uma raça inferior. 
Bem! Voltando à história, sabemos que depois de alguns séculos o governo belga pediu ao explorador Stanley que entrasse no vale do rio Congo para tomar posse daquelas terras em nome do rei Leopoldo. Era o ano de 1879. 
Assim o Congo tornou-se colônia belga e seus confins foram determinados pela Conferência de Berlim. (Sem preocupar-se se esses limites territoriais correspondiam à real distinção das tribos: eram limites territoriais traçados nos céus de acordo com a posição das estrelas. Eu escutei no Sudão os chefes ingleses dizerem isso quanto à divisão das colônias africanas). 
Em 1885 o Congo foi parar nas mãos do rei Leopoldo II da Bélgica, na qualidade de possessão pessoal, recebendo o mentiroso título de “Estado Livre do Congo”. Então a situação econômica e social piorou tanto que houve queixas até na Europa neocolonialista. 
Assim, em 1908 o Estado do Congo foi retirado das mãos do rei Leopoldo e a administração do país passou para o Estado belga. Virou colônia. Mas pouco ou nada melhorou. Quando eu chegava no Brasil, em 1965, o general Mobutu, comandando um grupo militar, assumia o poder que largou pouco tempo atrás. Mas o Congo piorou muito mais. 
Voltando ao ano de 1957, quando cheguei em Nyângara me comuniquei logo com os padres, deixando claro que minha viagem só tinha finalidade antropológica. Mas apercebi-me que os padres pouco se importavam com antropologia; na verdade o que eles mesmos queriam era iniciar um cristianismo nos moldes do cristianismo primitivo. 
Isso significava o seguinte: os cristãos bantos do Congo eram muito numerosos e não havia padres em número suficiente para atender as necessidades de tantos batizados. 
Então os missionários (que eram todos europeus) estavam preparando um projeto grandioso: confiar as paróquias a cristãos leigos, previamente formados para a tarefa, e me mostraram o projeto que tinha por título: “A Igreja cristã no Congo deve ser uma Igreja congolesa”. Lindo demais para ser realizado! E dei uma gargalhada.
Os padres olharam para mim sem entender... E como podiam entender se nenhum deles era italiano, ou pelo menos tivesse estudado em Roma? Então expliquei-lhes que a Igreja Católica Romana era uma organização estritamente burocrática que achava o cristianismo congolês muito jovem e portanto incapaz de autogovernar-se... 
Mas os padres não largaram seu propósito e começaram a preparar cristãos de confiança para, um dia, assumir o governo da paróquia. As condições eram estas: deviam ser casados na Igreja e ter uma só esposa; deviam ter um lar estável e gozar de respeito pela sua conduta moral; deviam ser professores primários para assim ter uma remuneração governamental e ter freqüentado o recém-criado Instituto de Ciências Religiosas. 
Em 1975 eu estava no Brasil e certa vez recebi uma carta de um velho missionário dizendo que o cardeal negro-banto Joseph Malula nomeava oficialmente os seis primeiros vigários-leigos para um grande número de paróquias sem padres. Em 1997 soube que estes vigários-leigos eram 42... É a vitória do cristianismo sobre a burocracia eclesiástica. 
Então o padre missionário Louis me convidou para assistir à dança da tribo e me disse: “Você certamente já sabe que toda dança africana tem um sentido espiritual e psíquico muito profundo... Você sabe?” 
Francamente eu não conhecia este ponto. Vi tantas danças, sobretudo quando estive no país dos karamojons, mas ninguém me disse que cada movimento que acompanhava o ritmo do tambor tinha um sentido específico. 
“Então vamos ver a dança, mas observe bem a batida dos pés no chão, o movimento dos braços, as inclinações do dorso, a flexão das pernas e sobretudo observe que cada um dança sozinho; ninguém abraça ninguém; mesmo quando homens e mulheres se defrontam eles não se tocam; cada um evolui por si mesmo”. 
Assim falou o missionário e eu fiquei passivo procurando ver e entender. Observei o movimento circular dos braços que pareciam indicar o limite do céu; observei certas batidas dos pés no chão que pareciam acertarem-se de que a terra estava firme e outras coisas.
Então perguntei ao padre missionário qual era o sentido da dança. Ele me disse que toda e qualquer dança tenta explicar a criação do universo e acenando ao céu e às estrelas tenta dizer que a terra em que pisa é parte deste universo desconhecido e o movimento dos braços e das mãos tenta dizer que nesse universo que está firme sobre a nossa cabeça, está o reino dos nossos antepassados e, breve, será o nosso lugar de repouso. 
O movimento circular dos dançarinos ao redor da pracinha tenta lembrar o movimento circular do sol, da lua e das estrelas porque se eles se movem nesse espaço tão grande, também os homens se movem aqui na terra, andando por tudo quanto é lugar, com a certeza de que nada de errado vai lhes acontecer, como nada de errado acontece às estrelas, à lua e ao sol. 
Mas a dança tem outro sentido que é exclusivamente religioso, porque voltado para as fases fundamentais da vida: o nascimento, a iniciação, o casamento, a morte e o sepultamento. 
Sobretudo é na idéia da morte que a dança tem um valor significativo importante porque com a morte o espírito do morto (a alma), vivendo entre as estrelas, estará sempre presente ao seu clã para guiá-lo e protegê-lo. 
Jamais eu podia imaginar que se pudesse dançar filosoficamente! Ou, melhor, que a dança fosse um meio para expressar idéias tão profundas. Tudo isso me fez refletir quanto estava errado Hegel e Hume e quanto se aproximasse da verdade esta espécie de filosofia africana. 
Escrevia Hegel em “La Raison dans l’Histoire” que “a África é um continente que tem a consciência turva e escura e o africano representa o homem natural em toda a sua pobreza cultural e disciplinar pois, junto aos negros, os sentimentos éticos são quase inexistentes”. 
E David Hume afirmava: “Estou convencido que os negros são, por natureza, uma raça inferior à raça branca, pois nunca houve raça civilizada fora da raça branca, pois o branco, e só ele, é a cor da civilização”.
Sinceramente acho que essas duas afirmações são tão descabidas que só merecem desprezo, pois entendem que só a tecnologia é o fundamento da cultura... E ainda hoje se encontram arianos euro-americanos que se julgam os supremos por terem chegado à Lua e no entanto não sabem auscultar em silêncio nem uma pequena voz da Força Vital que existe até nas plantas! 
Se Aristóteles tivesse razão, a humanidade deveria ter homens para contemplar as maravilhas da natureza e homens somente para trabalhar a fim de sustentar os primeiros. Mas o que adianta filosofar ou contemplar quando não sabem desvendar o segredo interior dos seus – homens, animais, plantas, estrelas?! 
Não adianta nada pois ainda assim não se sairia da casca que nos envolve. Aquela noite de dança africana foi uma noite abençoada porque permitiu-me intuir a existência de uma Filosofia africana.
N° 1005 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>