Justiça anula cláusula de plano que exclui tratamento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Superior Tribunal de Justiça (STJ) declarou nula uma cláusula de contrato de seguro-saúde que excluía o tratamento de Aids e de doenças dela decorrentes e reconheceu a obrigação da Amil Assistência Médica Internacional de ressarcir uma segurada por despesas com internação para controlar doenças oportunistas.
A 3ª Turma do STJ aceitou um recurso de uma aposentada de São Paulo contra a Amil. O contrato é de 1991.
A partir de 1998, com a edição da Lei 9.656, que dispõe sobre essa atividade, as administradoras de planos de saúde passaram a ser obrigadas a cobrir o tratamento de Aids.
A Amil informou que os contratos posteriores a 1998 não contêm essa cláusula e que, no caso dos contratos anteriores, ofereceu a oportunidade de os associados se adaptarem às novas condições para ter o acesso aos benefícios previstos na nova legislação.
Essa não é a primeira vez que o STJ julga essa questão. A cláusula que desobriga a cobertura de tratamento de Aids e doenças oportunistas é considerada abusiva. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

