DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Curau de milho verde

Ingredientes:
15 espigas de milho verde bem tenro; 1 litro de leite; 350g de açúcar; 3 gemas; canela em pó a gosto.

Ê Rale as espigas de milho e bata bem no liqüidificador junto com o leite, as gemas e o açúcar. Se desejar o curau bem mole, aumente a quantidade de leite.
Ë Passe por peneira fina, coloque numa panela e leve a fogo brando até engrossar.
Ì Despeje em tigelinhas individuais e deixe esfriar. Pode ser conservado na geladeira. Antes de servir, polvilhe com canela.
Notas: É possível substituir o milho fresco por congelado. Há quem prefira preparar o curau com uma lata de leite condensado no lugar do açúcar. Mas perde o sabor caseiro.
Rendimento: Para oito pessoas.

De dar água na boca

Se você sair perguntando qual o cereal mais presente em nossas vidas, provavelmente terá como resposta o feijão, o arroz ou mesmo o trigo, do pão nosso de cada dia. Mas a resposta certa é o milho. E aqui vão os argumentos.
Ele está presente nas rações dos frangos e dos porcos que comemos e também na das vacas que nos fornecem leite e também carne. Dele se extrai um óleo importante nas nossas mesas, que também entra na produção de margarina.
Do fubá se faz o angu, que nas mesas mais incrementadas vira polenta; fazem-se bolos e bolinhos.
Os grãos viram a deliciosa pipoca e também podem se transformar em destilados como vodca e os famosos “bourbons”.
Nestes últimos dias estive numa feira no Leblon e o milho verde estava presente em diversas bancas. Comprei algumas espigas. Logo comi uma cozida apenas com um pouco de sal; em seguida, fiz um curau, sobremesa simples que me lembra a infância.
No jantar, tomei uma sopa de milho verde, das boas sopas que conheço. Passados dois dias, comprei mais e fiz um picadinho de filé com bastante milho.
Quero declarar que não sou plantador de milho e nem lobista. Apenas um bom apreciador, que inclusive aprendeu a usar também, na falta do milho fresco, o congelado, que pode ser utilizado em quase todas as receitas de hoje.
Minha intenção inicial era de contar um pouco da rica história do milho. Fico devendo.

Panquecas de milho com geléia

Ingredientes:
1 e 1/2 xícara de milho verde fresco já ralado ou cortado e passado no liqüidificador (também pode ser milho congelado); 1/2 xícara de leite; 1/3 xícara de fubá; 1/3 xícara de farinha de trigo; 1 colher (de sopa) de açúcar cristal; 4 colheres (de sopa) de manteiga sem sal, derretida; 2 ovos e 2 gemas; sal e óleo de milho ou soja, o quanto bastem; geléia a escolher.

Ê Numa vasilha, coloque o milho ralado. Misture com leite, açúcar, fubá e farinha. Em outra vasilha, misture a manteiga derretida, os ovos e as gemas. Junte o conteúdo das duas vasilhas, acrescente uma pitada de sal e misture bem.
Ë Na hora de servir, aqueça uma frigideira grossa, de preferência com tratamento antiaderente. Mantenha o fogo médio, coloque um pouco de óleo e faça as panquecas, virando-as depois que dourarem.
Ì Em cada prato ponha uma panqueca, passe um pouco da geléia, coloque outra panqueca por cima e passe uma quantidade generosa da geléia.
Nota: Além de geléia, você poderá acrescentar creme chantilly ou sorvete. Ou mesmo manteiga, mel ou maple syrup, se for servir num café da manhã.
Rendimento: Para aproximadamente 20 panquequinhas de sete a oito centímetros.

Picadinho com milho verde
Ingredientes:
1kg de filé mignon limpo (pontas e aparas); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 colher (de sopa) de molho de soja; 1 colher (de sobremesa) de molho inglês; óleo, o quanto baste; 100g de toucinho defumado, bem picado; 1 folha de louro; 200g de cebola picada; 3 dentes de alho bem picados; 1 cubo de caldo de carne; 2 colheres (de sopa) de salsinha picada e 2 de cebolinha verde; 100ml de purê de tomate; 300g de milho verde.

Ê Pique o filé mignon com a faca, primeiro em tiras finas e depois em pedaços de dois centímetros. Tempere com pouco sal e pimenta, molho de soja e molho inglês.
Ë Esquente bem uma panela de fundo grosso, coloque óleo e doure rapidamente a carne picada. Retire a carne e reserve.
Ì Na mesma panela, ponha óleo e toucinho, frite e refogue a cebola e o alho. Junte um cubo de caldo e dissolva no refogado.
Í Junte o filé e misture. Acrescente salsinha e cebolinha picadas e o purê de tomate. Cozinhe alguns minutos. Se necessário, regue com um pouco d’água para não ficar seco.
Acrescente o milho verde, apenas escaldado, e misture bem. Sirva com arroz, farofa e croquetes de banana.

Sopa de milho verde

Ingredientes:
4 espigas de milho verde; 1/2 cubinho de caldo de frango ou de legumes; 1/2 xícara de leite; 2 colheres (de sopa) de cebola ralada; 1 colher (de sopa) de azeite; 1 limão; couve cortada bem fininha; sal, o quanto baste.

Ê Retire as “barbas” das espigas e rale. Se preferir, corte com faca e passe no liqüidificador. Passe numa peneira não muito fina, apertando bem.
Ë Refogue a cebola no azeite, até enxugar bem, mas sem dourar. Junte o milho, o cubo de caldo de frango, o leite e a água. Cozinhe em fogo baixo, com a panela tampada, 15 minutos. Corrija o sal e, se a sopa estiver muito grossa, acrescente mais água.
Ì Na hora de servir, junte a couve e cozinhe mais dois minutos. Corte o limão em gomos e ofereça aos convidados para que espremam sobre a sopa. Dá um toque muito especial.
Notas: Sempre que sirvo essa sopa na fazenda faz o maior sucesso. Na minha infância, a verdura que acompanhava era cambuquira, o broto da abóbora. Como não encontrei, substituí por couve.
Rendimento: Para quatro a
seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>