Buraco e lama em Morada de Bethânia
<b> A maioria das ruas
do bairro não possui
pavimentação. Em
dias de sol, é poeira.
Quando chove,
vira lama </b><br>
 <br>
Basta chover para os moradores de Morada de Bethânia, em Viana, sofrerem com o lamaçal. A maioria das ruas não possui pavimentação. Quando não formam nuvens de poeira vermelha, se tornam um escorregadio piso de lama. 
Nas reuniões do Orçamento Participativo (OP) de 2004, eles disseram que foi eleita a pavimentação de 235 metros da rua Anchieta, além da rua Rondon Pacheco.
No entanto, nada foi executado até agora. Enquanto isso, a Associação de Moradores de Morada de Bethânia vem solicitando que seja feita manutenção, com patrolamento e colocação de cascalho em algumas ruas.
Quem mora na rua Rondon Pacheco, às margens do rio Formate, reivindica a pavimentação e a rede de drenagem, pois basta chover para ela ficar intransitável.
A rua G, que foi pavimentada há cerca de um ano, também não possui tubulação subterrânea para escoamento de água de chuva ou de esgoto, segundo o presidente da Associação de Moradores, João Pereira Netto.
A Secretaria de Obras de Viana informou que vai enviar equipes e tomará as devidas providências nas ruas, além de nivelar e melhorar o acesso.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Viana ressaltou que as obras pendentes do Orçamento Participativo de 2004 serão feitas no ano que vem. 
A rua Anchieta ficará pronta até julho. Já a Rondon Pacheco, até fevereiro. A rua Alfredo Chaves, votada como prioridade no Orçamento Participativo de 2007, ainda não tem data para Pcomeçar.

Moradores entrevistam a prefeita

\"Prefeita, por não temos pediatra no posto de saúde de Morada de Bethânia. Dá para avaliar isso?\" Thereza Maria Fogos, 66 anos, aposentada.
Prefeita de Viana, Solange Lube: O atendimento em Morada de Bethânia é feito através do Programa Saúde da Família (PSF). O médico do PSF atende todas as clínicas, todos os dias, durante oito horas.

\"Aqui em Morada de Bethânia existe uma área reservada para área de lazer. A senhora tem algum plano?\" Francisco Toco, 18 anos, balconista.
Prefeita de Viana, Solange Lube: Temos feito uma gestão democrática, na qual o contribuinte indica a obra prioritária no bairro. Até hoje, os moradores do local não pediram a área de lazer no Orçamento Participativo.

\"Como a prefeitura pretende agir quanto ao rio Formate?\" Anália Simonelli Pelissari, 65 anos, salgadeira.
Prefeita de Viana, Solange Lube: O trabalho no Rio Formate deverá integrar o Governo do Estado, as prefeituras de Viana e Cariacica. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Viana já participou de reunião e busca a licença ambiental, a fim de começar as ações para melhorar a situação.

Problemas

ILUMINAÇÃO – Os moradores das ruas Vitória, Serra e Guarapari, no bairro Morada de Bethânia, em Viana, são obrigados a enfrentar o escuro, pois o local não é atendido por iluminação pública por completo. Em alguns lugares existem postes, mas faltam lâmpadas.
Resposta: A Prefeitura de Viana informou que tem um projeto de ampliação do sistema de iluminação pública, mas a previsão de atendimento é apenas para o ano que vem.

TRÂNSITO – Os habitantes de Morada de Bethânia, em Viana, querem a instalação de redutor de velocidade na avenida Domingos Martins, no cruzamento do “matadouro”. Segundo eles, o asfalto e a ladeira colaboram para que os motoristas trafeguem em alta velocidade. 
Resposta: A Prefeitura de Viana informou que está em fase de conclusão do Projeto de Sinalização Vertical e Horizontal. A previsão das obras é para início de 2007.

LIXO – A coleta de lixo no bairro Morada de Bethânia, em Viana, vem deixando a desejar, segundo os habitantes do local. Eles alegam que o caminhão deveria passar pelo local três vezes por semana. No entanto, circula um dia a menos e não atende todas as ruas. 
Resposta: A Prefeitura de Viana informou que a empresa que presta os serviços já foi notificada para corrigir os problemas.

RECURSO – A servente Maria Aparecida Fernandes, 43 anos, disse que a mães que habitam Morada de Bethânia, Viana, não estão recebendo os recursos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti). 
Resposta: A Prefeitura de Viana informou que depende da aprovação dos cadastros pelo Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS), para concessão do benefício. Telefone: 2124-6742 ou 21246717. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>