Carne com osso está na moda
<b> Restaurantes finos perdem o
preconceito e investem em
pratos que trazem todo o
sabor das carnes com osso </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
É osso, mas é mole de dar água na boca. Pedaços suculentos que apresentam mais do que maciez fazem sucesso nos restaurantes finos que possuem em seu cardápio todo o sabor adorado pelos carnívoros. 
Pensou em bifes fáceis de comer com garfo e faca? Não, o destaque são as carnes que não largam o osso, nem mesmo quando vão à mesa. 
Um dessas delícias é o ossobuco (em italiano significa “osso com buraco”), prato nobre originário de Milão, que requer cuidados especiais na preparação, na maioria das vezes feita de um dia para o outro.
Trata-se de um músculo que tem no seu interior o tutano. Situa-se na canela do animal, na parte traseira – a batata da perna.
“É uma carne mais dura e, por isso, o cozimento tem de ser em fogo lento, durante duas ou três horas. Não se pode usar panela de pressão. No tempero, vai cenoura, cebola e salsão. Levamos tudo isso à panela e passamos o ossobuco de vitelo na farinha de trigo”, explicou o chef Dinho, do restaurante Il Buon Gustaio, na Praia do Canto. 
Ele explicou que o mais tradicional é servir o prato com um risoto. Na casa, a refeição custa R$ 23,00 (uma pessoa) e pode ser feita por encomenda.
No Café do Museu, em Argolas, Vila Velha, a chef Cleo Sperandio também prepara o ossobuco na maneira tradicional, passando-o no trigo e fritando-o no azeite. 
“Depois de frito, coloco vinho branco e água para cozinhar. No cozimento, adiciono alho-poró, cebola e cenoura. O acompanhamento é o arroz de brócolis”, detalhou Cleo, que vai lançar o prato no cardápio executivo da casa (R$ 14,00).
No Azzurra, em Jardim da Penha, o ossobuco à milanesa, com molho vermelho, é acompanhado do risoto de açafrão, numa bela preparação da cozinha da casa. O prato sai por R$ 23,00 por pessoa.

Faça em casa OSSOBUCO DE VITELO À MILANESA (Receita da chef Cleo Sperandio)

Ingredientes – 1 kg de ossobuco de vitelo, farinha de trigo para empanar, 100 ml de azeite, 1 xícara de vinho branco para flambar, 50g de tablete de caldo de carne, 200g de cenoura cortada em dois pedaços, alho-poró, cebolinha verde e salsinha.
Como fazer – Empane o ossobuco e frite-o no azeite. Depois de frito, flambe com o vinho branco. Adicione os temperos e cubra com água. Cozinhe em fogo baixo por cerca de uma hora. Acompanhe com arroz de brócolis.

Ingredidentes para o arroz – 2 xícaras de arroz lavado, 2 maços de brócolis, sal a gosto, alho picado, água até cobrir o arroz.
Como fazer – Frite o arroz no azeite e no alho e cubra-o com água fervente. Nesse momento, adicione o brócolis. Espere cozinhar e sirva com o outro maço de brócolis feito no vapor.

Cordeiro na ordem do dia
Quando se fala em cordeiro, logo vem à mente dos gourmets aqueles pedaços generosos de costeletas e outras peças servidas com o osso. E não é para menos. Nos restaurantes, esses pratos sempre se destacam por dar um toque chique.
 No La Cave, na Praia do Canto, por exemplo, a costeleta de cordeiro grenache é o carro-chefe da casa. As peças são grelhadas em azeite de emulsão em berinjela com risoto de gruyère e semente de papoula, receita do chef Paulo Gaudio.
“Quanto mais próxima do osso está a carne, mais saborosa e macia ela é, principalmente quando o animal é novo. Nesse caso, o cordeiro que uso na receita é trazido do Uruguai”, disse.
No Aleixo, na Praia do Canto, duas opções sempre à disposição são o stinco de cordeiro e o jarret de vitela (ambos R$ 37,00). Na verdade, as duas peças são referentes à mesma parte e a opção por colocar dois nomes diferentes no cardápio é para diferenciar um animal do outro. 
“Os dois são o músculo da parte dianteira, tanto da vitela quanto do cordeiro. O ossobuco é o músculo da parte traseira, mas tem a textura praticamente igual à da parte dianteira”, disse o chef do Aleixo, Juarez Campos.

Onde comer

• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• CAFÉ DO MUSEU – Terças, quartas e domingos abre só para almoço, até às 17 horas. Quintas, sextas e sábados, abre para almoço e jantar. Pátio do Museu da Vale do Rio Doce, na antiga Estação Pedro Nolasco, Paul (3326-8190).
• ORIUNDI RISTORANTE – Almoço de domingo a sexta. Jantar de terça a sábado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• IL BUON GUSTAIO – Almoço de terça a domingo. Jantar de segunda a segunda. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279).
• ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• BALACOBACO – Lanches, almoço, happy hour e jantar. Abre de terça a domingo, a partir das 10 horas até o último cliente. Às segundas, somente almoço. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto.
• ESPAÇO VELLOZIA – Abre às sextas-feiras para jantar, a partir das 19 horas. No sábado, para almoço, a partir das 11h30, e jantar a partir das 19 horas. Domingo só para almoço. Rodovia BR-262, km 89, Sítio das Flores, Pedra Azul (27 3248-0097). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>