PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Ibope 2006. A pesquisa do Ibope realizada entre os dias 06 e 13 de março, na Grande Vitória, confirma a força do jornal A Tribuna, cada vez mais arrasadora. Em números absolutos, A Tribuna tem 3 vezes mais leitores que o concorrente A Gazeta: são 346.678 leitores de A Tribuna contra apenas 116.522 de A Gazeta. Somente na Classe AB, A Tribuna tem 71% desse público, com 140.646 leitores – mais que o total geral de leitores de A Gazeta. 

Classificado forte. O Classifácil de A Tribuna é outro destaque. Atinge 239.030 leitores enquanto o classificados de A Gazeta atinge apenas 67.845 pessoas. Diferença que pesa na hora de anunciar. Informações detalhadas sobre todos os segmentos e cadernos de A Tribuna podem ser conferidas com o Departamento Comercial.

Oportunidades. Criativa Comunicação e Marketing está contratando Finalizador e Webdesigner Sênior. Currículo para selecta@selecta-es.com.br. Na RG Marketing & Propaganda, vagas para diretor de arte e estagiário. Currículo para oportunidade@rg.ppg.br. Oportunidade também  para profissional de Atendimento na Nave Comunicação. Contato e currículo para renata@espaconave.com.br.

Para divulgar a mega campanha promocional do seu cliente Orvel, Concessionária Volkswagen, na Copa do Mundo, a agência Danza convidou o folclórico Dário Maravilha, o Dadá “Peito de Aço”. No filme, com muito humor e sua linguagem peculiar, Dadá apresenta a promoção Show de Bola, onde serão distribuídos 350 prêmios. Entre eles, uma TV de plasma 42” e um Gol Copa 0km.

Disponível. Ademir Silva, publicitário experiente, está disponível para trabalhos de Direção de Arte, Produção Gráfica e Finalização. Contato: 3337-9721, 9802-1035.

Em ritmo de Copa do Mundo e aproveitando a conquista das 5 estrelas no Guia do Estudante, a FDV está distribuindo para os alunos, professores e funcionários uma camiseta alusiva à Seleção Brasileira, numa verdadeira torcida pela sexta estrela. O material que vem com a camiseta faz uma convocação: “Você já está escalado”. A criação é da equipe da Nave Comunicação.

O publicitário Paulo Eduardo Rios é o responsável pelas peças de divulgação da promoção Torcida Spetacollar, do restaurante Spetacollo. Para formar a torcida organizada e assistir aos jogos no Spaço Spetacollo (na nova casa, na Eugênio Neto),  basta adquirir o Kit Brasil (camisa com open bar e buffet ou só camisa). A camisa é inspirada no modelo usado pelo Brasil no Chile, em 1962 e vem com sacola e bandeirinha.

O próximo seminário da Rede Tribuna irá discutir o Meio Ambiente, no próximo dia 5 de junho, Dia Mundial do Meio Ambiente, no Centro de Convenções de Vitória. As duas palestras já estão definidas: “A nova postura das empresas e da sociedade com o meio ambiente” e “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”. Os Seminários Tribuna 2006 têm o patrocínio da Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória.

Para comemorar dois anos de estrada a apresentadora do programa Tribuna na Estrada Liliajane Mallmann convidou um grupo de amigos e parceiros a percorrer parte da Rota do Mar e das Montanhas, finalizando o passeio com um almoço num dos lugares mais bonitos das montanhas capixabas, o Hotel Aroso. Quem quiser conferir como foi o passeio pode acompanhar o próximo programa, sábado, às 12h45 e domingo às 10h, na TV Tribuna.

A Publicar do Brasil, detentora das marcas Editel e Listel Publicar, foi premiada em duas categorias do Prêmio Abemd XII, organizado pela Associação Brasileira de Marketing Direto, com o projeto Clube do Empreendedor e as malas-diretas diferenciadas, idealizadas pela Blu Comunicação Integrada. 

“Vai Brasil, traz o hexa” é o tema da campanha promocional da Dadalto no clima de Copa do Mundo, que traz ofertas e condições de pagamento especiais. Produzida pela Exemplo de Propaganda, de George Bomfim, a campanha tem spots, jingle, VTs e camisas, usadas pelos vendedores das lojas.

A eterna rivalidade entre Brasil e Argentina está em campo na campanha da Prisma Propaganda para a CVC. A agência de veículos vai realizar o sorteio de uma viagem a Buenos Aires entre os clientes da concessionária da marca Chevrolet. As peças da campanha exploram símbolos e personalidades da Argentina, tendo como temática, claro, a Copa do Mundo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>