RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Transformados, transformaremos!”
A Primeira Igreja Batista da Praia da Costa, Vila Velha, abriu as inscrições gratuitas do “Congresso de Inverno para Juventude do Espírito Santo – Coninverj-2006 (cartaz)”, que será realizado entre os dias 25 e 27 do mês que vem. 
“Transformados, transformaremos!” é o tema do abençoado evento, que terá como preletores os pastores Leandro Mozart, do Espírito Santo, e Sérgio Duzilek, que vem do Rio de Janeiro. 
Participações especiais do Ministério Unção de Deus (RJ), Grupo Teatral da Primeira Igreja Batista de Recreio (RJ), e Grupo Rede King’s Company, que é do Espírito Santo. Mais informações e reservas de vagas pelo telefone 3329-4080. 

Louvor e adoração no ginásio da Ufes
O ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Campus de Goiabeiras, Vitória, vai ser palco do 6º Congresso de Louvor & Adoração, com o missionário irlandês David Quinlan, e Adoradores Extravagantes Livres na Presença de Deus, nos dias 11 e 12 do mês que vem.
“Nosso alvo é Deus. O que esta nação precisa não é de mais um cantor, um artista. O que nós precisamos é de uma Noiva, uma Igreja que se levanta com um único clamor: ‘Deus sara esta nação’. Este é o meu clamor”, diz Quinlan, que vive no Brasil há anos.
Ele veio para o País em 1973, com 5 anos de idade, acompanhando os pais, que lhe ensinaram a tocar violão e cantar. Quando completou 18, foi para a Grã Bretanha, ficando por lá um ano. Em seguida, mudou-se para Dublin, Irlanda, onde teve um “encontro marcante” com Deus. 
“Naquela época, eu cantava somente por cantar, porque era bonito, porque dava ibope e porque as pessoas gostavam. Porém, conheci o Dan e a Marti Duke, do ministério Uma Chamada para as Nações. Eles olharam para mim e acreditaram no potencial que Deus havia me dado. A minha mentalidade foi mudando totalmente”, recorda.
Foi em 1990 que retornou ao Brasil e conheceu a gaúcha Bebel, com quem se casou, em Pelotas. Depois, o casal mudou-se para Belo Horizonte, onde mora até hoje com os filhos: Donny, Danielle e Angel.
Quinlan, que tem a cobertura espiritual dos ministérios Latin American Ministries, Uma Chamada para as Nações e Igreja Batista de Contagem (MG), já ministrou em vários países, como Estados Unidos, Bolívia, Portugal, Canadá, Cuba, Moçambique, Argentina, Japão, Israel. 
Os CDs que lançou – “Fogo e Glória Curitiba” e “Abraça-me” – já venderam mais de 100 mil cópias. Ele ainda gravou vários discos pelo ministério Uma Chamada para as Nações: “Som da Chuva (1, 2 e 3”); “Em Tua Honra”; “Fogo e Glória ao Vivo”, e um em parceria com a pastora Ludmila Ferber – “Menina dos Olhos de Deus”. 
Em 2004, recebeu seis indicações ao Troféu Talento (Oscar Gospel). Conquistou “Melhor Intérprete” e “Artista Destaque”.

Mensagem
“É muito importante para as pessoas entenderem a estação da qual estamos vivendo: um período profético no qual nós estamos vendo a Igreja levantar homens e mulheres ao redor desse planeta com um clamor apenas: ‘Não olhem para mim, olhem para Cristo em mim a esperança de glória; olhem para aquele que fez a diferença em mim; olhem para aquele que habita em mim.’
A Igreja está se levantando, se fortalecendo, mas tem mais... E este mais do qual eu falo virá mediante uma busca maior, uma entrega maior, uma rendição maior do povo de Deus. O Brasil está por ver o maior avivamento em toda história do cristianismo. Precisamos nos posicionar na verdade. E a verdade é Cristo em nós, a esperança de glória.”
Missionário David Quinlan

Serviço
6º Congresso de Louvor & Adoração, com David Quinlan e Adoradores Extravagantes Livres na Presença de Deus
Local: Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória
Dias: 11 e 12 de agosto
Inscrição: R$ 15,00
Contato: 3350-7000/3332 5575 (segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18 horas)

Audição - “Quando a alma se libera” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória. Amanhã, será no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza.
A entrada é franca. 

Estenda a Mão 
Ana está à procura de padrinhos e madrinhas. Não se trata de nenhuma menor abandonada. É a Associação Nova Aliança em busca de recursos para o projeto Estenda a Mão (cartaz), em Jacaraípe, Serra. 
Mais informações com Edna 3243-3403 ou site www.ipna.com.br.

Culto de Libertação
A Assembléia de Deus no Bairro da Penha, Vitória, promove o Culto de Libertação – “Ainda há lugar” –, às 19 horas de hoje. Atuará como preletor João Carlos, de São Pedro. Participação especial de Josy Santos (foto), no louvor.
O templo fica na rua Areobaldo Bandeira, 474.

Intercâmbio - O pastor André Carreiro convida quem tem conhecimento da língua inglesa para atuar como voluntário no intercâmbio com americanos na Primeira Igreja Batista em Vila Capixaba, Cariacica, entre os próximos dias 22 e 31. 
Contato: 3045-2145.

TESTE
Em que distrito do Egito Jacó e família moraram quando José era primeiro-ministro?

Resposta de sábado: Gômer foi esposa de Oséias (Oséias 1.2-3)

CALENDÁRIO
Bartolomeu de las Casas nasceu em Sevilha, em 1474. É considerado o maior defensor dos direitos dos índios na América Latina. Foi nomeado bispo aos 70 anos de idade. Morreu em Madri, no dia 17 de julho de 1566.

Movimento - Pastores e líderes evangélicos de Cariacica vão se reunir a partir das 9 horas de hoje na Assembléia de Deus Alto Dona Augusta. O templo fica próximo ao Restaurante Popular em Campo Grande. 
Promoção: Associação de Pastores e Líderes Evangélicos de Cariacica (Aspel), presidida pelo pastor Solimar Lopes.

Congresso - Entre sexta-feira e domingo próximo será realizado o IV Congresso Regional Leste II da Pastoral Familiar, em Cachoeiro, Sul do Estado. 
Contato: (28) 3511-0563. 

Dança - O grupo de coreografia Kadimiel (Jesus à Frente) convida os jovens que gostam de dançar a usarem este dom para louvar ao Senhor através do corpo e do espírito. Inscrições nos cultos de segunda, quarta, sexta e domingo, às 19h30, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Itapoã (pastor Wilber), Vila Velha. 
Contato: 9806-9126/3229-6265. 

“Eu Vou!” 
“Eu Vou!” Você se dispõe a ir? Vamos fazer missões”. A chamada é para a 5ª Conferência Missionária das Assembléias de Deus (cartaz), entre os próximos dias 28 e 30, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, Vila Velha. Preletores: missionários Antônio Cláudio (Índia) e Sidney Jones (Rio). Entrada franca. 
Contato: 3340-7471.

Formatura - A pastora Maria do Carmo já está convidando as famílias para a “1ª Formatura do Coral”, na Igreja do Evangelho Quadrangular do bairro Retiro Saudoso, Cariacica, às 19 horas do próximo dia 5. 

A PALAVRA
“O Senhor não terá por inocente ao que tomar o seu nome em vão”
Deuteronômio 5.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>