Mau tempo prejudica resgate
<b> Por falta de visibilidade, a FAB
interrompeu várias vezes a busca
pelos três corpos e destroços do
Seneca que caiu no litoral da Serra </b><br>
 <br>
O mau tempo na Grande Vitória prejudicou ontem as buscas às vítimas do avião Seneca PA34, que caiu na última sexta-feira no litoral capixaba. Nenhum corpo ou mesmo destroços da aeronave foram encontrados durante o dia. As buscas devem recomeçar na manhã de hoje.
Os trabalhos se concentraram nos balneários de Manguinhos e Carapebus, na Serra, onde, na madrugada de domingo, foram encontrados os corpos de três passageiros: Ronilda Terezinha Oliveira de Souza, 48; seu filho Alduíno Oliveira de Souza, 26, e a namorada dele, Luana Pimentel Guimarães, 25. Seus corpos foram embalsamados e permanecem no Departamento Médico Legal de Vitória.
Ainda falta localizar o major da Força Aérea Brasileira (FAB) Alduíno Coutinho de Souza, proprietário e piloto do avião, seu filho Rafael Oliveira de Souza, 24, e a namorada de Rafael, Fátima Campos Lopes, de 26.
Segundo Delmir Quintela, que atua na equipe de resgate, o trabalho de busca pelos aviões da FAB começou por volta das 8h20, mas teve de ser paralisado 50 minutos depois. No entanto, a assessoria da Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac), em Brasília, informou que eles voaram por duas horas pela manhã.
À tarde, os aviões recomeçam as buscas duas vezes, mas precisaram retornar para o Aeroporto de Vitória por causa da falta de visibilidade.
Homens do Corpo de Bombeiros continuaram as buscas durante toda a tarde, na areia e no mar. O Navio-Patrulha Guaratuba, da Marinha, que é equipado com sonar para localizar destroços no fundo do mar, manteve as buscas à tarde a aproximadamente 4 quilômetros da praia de Manguinhos. Moradores e curiosos também andaram pela praia em busca de destroços.
Durante os trabalhos, um morador encontrou vísceras na areia. A suspeita de que fossem dos passageiros, no entanto, foi descartada pelo Departamento Médico Legal
(DML), já que não pertencem a seres humanos e podem ser de peixes.
O tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, designado pela Anac para comandar as investigações, retornou ontem para o Rio de Janeiro. “Quando aparecer alguma evidência, destroços que ajudem na investigação, eu retorno para Vitória”, disse ele.

Avião tinha 33 anos de uso
O avião Seneca PA34, que caiu no litoral do Espírito Santo, na última sexta-feira, tinha 33 anos de uso. A informação é do instrutor de vôo e piloto Francisco Rezende, proprietário da oficina de manutenção da aeronave, localizada em Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais.
Apesar da idade, Francisco garante que a aeronave não poderia ser considerada obsoleta porque suas peças eram novas, inclusive o motor.
\"Avião é diferente de carro. Temos aeronaves da década de 30 e de 40 voando em perfeito estado. As peças são trocadas segundo o número de horas voadas ou tempo de instalação. O motor, por exemplo, é trocado a cada 2 mil horas de vôo”, disse.
O Seneca I pode chegar a 300 quilômetros por hora, mas a chamada velocidade cruzeiro, aquela mantida em vôo reto e horizontal, é de 280 quilômetros por hora. Por ter mais de 30 anos, o avião vale cerca de R$ 170 mil. Os modelos mais novos podem custar mais de R$ 380 mil.
Ele disse que a manutenção do Seneca estava em dia – a última foi no dia do acidente – e que a aeronave passou no início do mês por uma auditoria,  realizada a cada seis anos pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
Francisco contou ainda que era amigo do major-dentista da Força Aérea Brasileira (FAB) Alduíno Coutinho de Souza, 48 anos, que pilotava o Seneca, e conhecia sua família. \"Alduíno era um piloto experiente. Ele e a aeronave tinham capacidade para voar apenas por instrumentos. Todos os equipamentos foram autorizados, não havia nada ultrapassado\", afirmou.
Francisco acredita que o mau tempo possa ter causado o acidente já que o bimotor, por não ser pressurizado, não pode voar muito alto – o máximo que pode atingir é 15 mil pés. O acidente não mudou a rotina da oficina e da escola de aviação onde o Seneca ficava estacionado.
“Nossa vida é voar. Eu mesmo já tive um acidente grave. Um aluno errou o pouso e fiquei 90 dias no hospital, fraturei duas vértebras e meus óculos entraram no pescoço. Mesmo assim, voei no dia que saí do hospital”.

“Ele pode ter ficado desorientado”

Os irmãos do piloto Alduíno Coutinho de Souza, que estava no Seneca que caiu no litoral capixaba, Adilson e Danilo, foram na tarde de ontem pela primeira vez à orla da Serra, onde foram encontrados os primeiros corpos. Eles se emocionaram ao agradecer o apoio da população nas buscas.
“A única certeza que temos é que o avião caiu a cerca de 50 quilômetros da praia e se partiu. Para nós (os irmãos) é muito mais cansativo. Não estamos em casa recebendo as notícias. O pior é que temos de participar de tudo, de todos os detalhes”, disse Danilo. 
“Acreditamos que os corpos possam estar no fundo do mar, presos aos destroços do avião. Nossa esperança é que a maré fique mais forte por causa da chuva e os libere”, comentou Adilson.
“Meu irmão pode ter ficado desorientado, por causa do mau tempo, e desceu na água, como se estivesse pousando em terra”,  especulou a irmã Leila, que permanece no Rio de Janeiro.

Medalhas e sonho de pilotar

No Rio de Janeiro, a mãe do piloto Alduíno Coutinho de Souza, Mariana, 70 anos, mostrou medalhas e a farda do filho, que era seu orgulho. \"Faço isso em homenagem ao meu filho. Como ele, eu também sonhava desde criança em pilotar. Só espero que o encontrem logo e o tragam de volta para o Rio”, comentou.
Quem já recebeu a notícia do resgate foi a família de Luana Pimentel, 25 anos, namorada de Alduíno de Oliveira Coutinho, 26, que foi encontrada no domingo, dia do aniversário de 19 anos de Roberto, irmão caçula da estudante. \"Nem lembramos do aniversário dele. Desde sábado (quando ficaram sabendo do acidente) ele está completamente calado\", contou Juliana Pimentel, prima de Luana.
Juliana disse que Luana e Alduíno não viajariam porque o rapaz não conseguiu folga no estágio. \"Mas o pai dele telefonou e pediu que fosse liberado. Luana ligou para minha tia e contou toda feliz que estava embarcando para Porto Seguro”, disse.

Painel pode indicar causas

Como o bimotor Seneca não tem caixa-preta, o painel e os motores são considerados os elementos mais importantes para a investigação sobre as prováveis causas do acidente na noite da última sexta-feira no Estado. 
Até a noite de ontem, nenhuma das partes centrais do aparelho havia sido localizada. O avião caiu ou tentou fazer pouso forçado sobre o mar. O painel costuma guardar os dados de velocidade, altura e inclinação do avião no momento do impacto. 
O exame do motor pode indicar, entre outros fatores, se ele estava tracionado ou parado _indício de que pode ter havido problema mecânico antes da queda. Segundo o tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, responsável pelas investigações, esses dados são somados a informações meteorológicas, sobre o histórico do piloto e o tráfego aéreo na região, entre outros. A caixa-preta não é obrigatória em aviões particulares de pequeno porte.

As hipóteses para o acidente

Pane na aeronave - Há suspeitas de que o avião Seneca PA34 tenha sofrido uma pane e, por isso, teria tentado retornar para o Aeroporto de Vitória.
Mau tempo -  Há informações de que chovia muito na região na hora do acidente, o que pode ter derrubado a aeronave. Outra hipótese é que o mau tempo prejudicou a visibilidade do piloto na tentativa do pouso forçado, o que o fez confundir o mar com a terra firme.
Mal-estar - Outra possibilidade para a queda do bimotor seria o fato de o piloto,  Alduíno Coutinho de Souza, ter passado mal. Ele poderia ter caído sobre o manche, fazendo o avião cair de bico na água. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>