Vinte blocos vão agitar fim de semana
<b> Haja fôlego para seguir a
maratona dos blocos na Grande
Vitória. Hoje haverá desfiles em
Vila Velha, Cariacica e Serra </b>
 
De hoje até domingo, baterias, trios elétricos e bandas animam os desfiles de blocos de rua pela Grande Vitória. O agito em Vila Velha começa hoje com o  bloco Micagay, a partir das 20 horas, em frente à antiga quitanda do Vassoler, no bairro Nossa Senhora da Penha. 
Bem irreverente, eles vão cantar o samba “Castraram os machões de Vila Velha” ao som da bateria do bloco Xô Rola. Também haverá premiação para o homem que estiver melhor produzido como mulher. A festa continua amanhã, com a ressaca do bloco Tataro Folia, às 18h30, na rua Maria do Amor Divino, em Alecrim. 
Na Serra, o bloco Mocidade Unida de Laranjeiras desfila hoje e amanhã, com concentração a partir das 19h, na avenida Central, em frente ao campo de futebol de Laranjeiras. O bloco Turma do Onça também faz a festa amanhã, às 15h, na praça da Paz, no bairro André Carloni. 
Em Cariacica, o Dispirock esquenta os tamborins hoje, às 20h, na rua Paraguai, em Jardim América. A folia terá direito a concurso de fantasias, queima de fogos e pagode na praça.
Em Viana, os blocos Renascer e Sede Zero dão ritmo ao Carnaval da cidade, amanhã. Enquanto o Sede Zero abre a festa às 16h, próximo ao DPJ de Viana, o Renascer encerra a noite, a partir das 21 horas, no bairro Santo Agostinho.
Na capital, o Kustelão sai amanhã, a partir das 12h, atrás do Colégio Nacional de Jardim Camburi com trio elétrico e banda Movimento. Às 15h30, é a vez do Cabeça de Queijo esquentar a folia. A concentração será em frente ao bar do Magno, na avenida Presidente Costa e Silva, no Bairro República.
No domingo, o bloco da Praia do Canto e o Ali Bebão e os 40 Bebin começam a folia às 10 horas, na Praia do Canto e em Jardim da Penha, respectivamente. Já o Tô Bebo puxa os foliões de Jardim da Penha ao som de três trios, bateria da Andaraí, banda de metais e o trenzinho da alegria.

Desfiles dos blocos

VITÓRIA

Kustelão
• Desfile: Amanhã, a partir das 12h, atrás do Colégio Nacional de Jardim Camburi.
• Atração: Trio elétrico com a banda Movimento.

Cabeça de Queijo
• Desfile: Amanhã, às 15h30, em frente ao bar do Magno, na avenida Presidente Costa e Silva, no Bairro República.
• Atração: Bateria do bloco.

Bloco da Pelada
• Desfile: No domingo, a partir das 10h, em frente ao antigo galpão do Boa Praça em Jesus de Nazareth.
• Atrações: Bateria mirim União Jovem de Jesus de Nazareth, trio elétrico com a banda Obatalá e grupos de pagode Simples Assim, Vitória Samba, Nossa Cor e Meus Meninos. Participação do Rei Momo e Rainha do Carnaval de Vitória.

Bloco da Praia do Canto
• Desfile: No domingo, a partir das 10h, em frente ao Clube Centenário, na rua Aleixo Neto.
• Atrações: Banda de Guarapari do maestro Mauro, além de ritmistas da Unidos de Jucutuquara e da Piedade.

Ali Bebão e os 40 Bebin
• Desfile: No domingo, às 10h, em frente ao bar Megatoka, na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha.
• Atrações: 60 ritmistas do bloco Cabeça de Queijo e o trio elétrico Detonador puxarão o bloco com a Banda 10. Camisas à venda por R$ 10,00, no bar Megatoka, ou pelo telefone 9962-0494 (Bruno).

Tô Bebo
• Desfile: No domingo, às 9h, na praça do Tô Bebo, ao lado da praça da feirinha, em Jardim da Penha.
• Atrações: Bateria da escola de samba Andaraí, banda de metais, trenzinho da alegria e três trios elétricos. Camisas à venda por R$ 5,00. Informações: 9836-0320/3334-4538 (Deusa).

Gaiola das Loucas
• Desfile: No domingo, às 11h, em frente ao supermercado Zanetti, em Fradinhos.
• Atrações: Bateria da Unidos de Jucutuquara, carro de som e o carro alegórico Gaiola das Loucas.

Segura o Copo
• Desfile: No domingo, às 12h, em frente à Associação Praiana 106, em Jardim da Penha.
• Atrações: Banda de marchinhas e trenzinho da alegria. Quem comprar a camisa do bloco tem direito a duas latas de cerveja e caldo dentro do clube. Camisas a R$ 10,00, pelo telefone 9932-7120.

VILA VELHA

Micagay
• Desfile: Hoje, às 20h, em frente à antiga quitanda do Vassoler, no bairro Nossa Senhora da Penha.
• Atrações: Bateria do bloco Xô Rola cantando o samba “Castraram os machões de Vila Velha” e premiação para a bicha melhor produzida.

Noite do Preto
• Desfile: Amanhã, às 17h, saindo da rua Antônio Bezerra de Faria, próximo à distribuidora de bebidas do André, em Vila Garrido.
• Atrações: Batuqueiros do bloco e dos grupos de dança Reboliço e Nova Onda. Camisas à venda nas Lojas Rabisco de Alvorada  ou pelo telefone 3039-0681

Rola Cansada
• Desfile: Amanhã, às 15h, em frente ao Centro Esportivo Gaivotas.
• Atrações: Trio elétrico e as bandas Axé Rola e Mamão Papaia. Abadás por R$ 25,00 (1º lote), R$ 30,00 (2º lote) e R$ 35,00 (3º lote). Segurança e cordeiros.

Só Capim Canela
• Desfile: No domingo, às 12h30, com concentração no Bar do Mira, no bairro Alvorada.
• Atrações: Bateria e um trio elétrico.

Bloco Tataro Folia (Ressaca)
• Desfile: Amanhã, 18h30, na rua Maria do Amor Divino, Alecrim.
• Atrações: Carro de som e grupo de dança

SERRA

Bloco Mocidade Unida de Laranjeiras
• Desfile: Hoje e amanhã, com concentração a partir das 19h, na avenida Central, em frente ao campo de Laranjeiras.
• Atrações: Trio elétrico com a bateria do bloco, cantando o samba com o tema Mensalão. Abadás por R$ 15,00. Informações: 3228-4912/9257-9276 (Margareth)

Bloco Turma do Onça
• Desfile: 18 de fevereiro, às 15h, na praça da Paz, no bairro André Carloni.
• Atrações: Trio elétrico com banda e bateria do bloco tocando o samba “A copa do mundo é nossa, mas o mensalão é do ladrão”.

CARIACICA

Dispirock
• Desfile: Hoje, às 20h, na rua Paraguai, em Jardim América.
• Atrações: Bateria da Paz, trio elétrico, alas fantasiadas, concurso de fantasias, queima de fogos e pagode na praça.

Carijacicaá
• Desfile: Domingo, às 18h, na praça Getúlio Vargas, em Jardim América.
• Atrações: Banda de marchinhas e som mecânico. É preciso comprar a camisa, que custa R$ 10,00. Informações: 3254-2079/9994-6929 (Márcio).

Bloco das Boneca
• Desfile: Amanhã, a partir das 14h, atrás do colégio Ari Parreiras, em Vila Capixaba.

VIANA

Bloco Renascer
• Desfile: Amanhã, às 21h, no bairro Santo Agostinho.
• Atrações: Trio elétrico, com puxadores, bateria e alas cantando o samba “Água, o bem maior da humanidade”. Quem quiser, pode comprar a camisa do bloco na Passarela Modas, em Viana, por R$ 15,00. Informações: 9914-5095 (Leléu)/3255-1232 (Paulo).

Bloco Sede Zero
• Desfile: Amanhã, às 16h, com concentração próximo ao DPJ de Viana.
• Atrações: Trio com a Banda Pakera e carro de som. A camisa para participar pode ser comprada na Paichico Papelaria, por R$ 35,00, com direito a 12 fichas de bebidas. Informações: 9983-6433 (Leonardo)
Fonte: Blocos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

