VÍDEO
<b> Guerra dos sexos nas locadoras

Brad Pitt e Angelina Jolie tentam
matar um ao outro em “Sr. e Sra. 
Smith”. No embalo do filme, eles  
também engataram um romance </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Um caso de amor e aventura diante das câmeras, outro de puro romance e especulação nos bastidores. Os protagonistas: duas celebridades internacionais invejavelmente lindas. 
Com esses trunfos e mais um roteiro de aventura e comédia, o filme “Sr. e Sra. Smith” chega às locadoras a partir da próxima quarta-feira, tendo à frente do elenco Brad Pitt e Angelina Jolie, intérpretes dos personagens-títulos e que engataram um romance na vida real a partir das filmagens.
Na tela, o espectador vai ver a história de John 
(Pitt) e Jane Smith (Jolie), belos, encaminhados na vida, porém com um casamento marcado pelo tédio. 
Mas o marasmo dá lugar a um dilema conjugal quando eles se vêem diante de suas respectivas tarefas profissionais secretas. Perigosos assassinos que atuam para organizações rivais, os dois são incumbidos de matar um ao outro. 
A partir daí, está armado o argumento para cenas de ação, em que cada um vai mostrar todo o seu “potencial” profissional. O que poderia ser a ameaça da relação acaba se transformando também na redenção do casamento.
“Ao descobrirem a verdade um sobre o outro, John e Jane Smith se apaixonam novamente”, disse o roteirista Simon Kinberg, durante entrevista na época da divulgação do longa nos cinemas.
Por causa da vida misteriosa, a dupla não possui lá amigos de verdade. John tem Eddie (Vince Vaughn), seu colega de trabalho com um perfil mais “psico”. 
Já Jane conta com Jasmine 
(Kerry Washington) como confidente, mas ela não leva fé no casamento da amiga. 
Brad Pitt foi o primeiro a aderir ao projeto do filme com os produtores. Jolie, só depois de muita lábia por parte da equipe, topou encarnar a personagem. 
Bom, o final do filme só assistindo para ver, mas o desfecho dessa história da vida real todo mundo que adora uma fofoca do mundo pop internacional já sabe.
Pitt e Jolie estão namorando desde então, um romance tão forte que acabou até com o aparentemente inabalável casamento do ator com a também atriz Jennifer Aniston.

Serviço

• Filme: “Sr. e Sra. Smith”
• Elenco: Brad Pitt e Angelina Jolie
• Gênero: Comédia/Ação
• Direção: Doug Liman 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras na próxima quarta-feira

Paraíso de mentirinha em “A Ilha”

Em “A Ilha”, a paranóia e a ilusão do paraíso mais uma vez impõem seu jugo aos pacatos cidadãos que desconhecem a verdade absoluta sobre suas próprias existências.
O longa, uma ficção científica que chega no próximo dia 24 às locadoras, conta a saga de Lincoln Six-Echo (Ewan McGregor). 
Ele vive em um complexo de alta tecnologia em meados do século 21. Lincoln é escolhido para conhecer o lugar chamado “A Ilha”, o único lugar considerado descontaminado pelos humanos que restaram de um suposto ataque nuclear e o sonho de consumo de qualquer mortal. 
Mas ele irá descobrir que a verdade não é tão boa assim. 
Serviço

• Filme: “A Ilha”
• Elenco: Ewan McGregor e Scarlett Johansson
• Gênero: Ficção científica/Ação
• Direção: Michael Bay
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 24

Cliques cruéis e mortais

A arte imita cruelmente a vida em “Paparazzi”, filme que coloca os famigerados fotógrafos de celebridades, mais temidos que terroristas, como os inimigos a serem vencidos. 
A curiosidade é que o longa é produzido por Mel Gibson, que sabe muito bem a dor e a delícia de ser um astro de Hollywood. A produção chega às locadoras na próxima segunda-feira.
Qualquer semelhança entre o roteiro e o que aconteceu com a princesa Diana não deve ser mera coincidência. 
Na sinopse do longa, dirigido por Paul Abascal, Bo Laramie (Cole Hauser) é um ator de cinema promissor. Diante da ascensão, ele se vê perseguido pelos paparazzi e é forçado a dirigir em alta velocidade.
Bo se livra, mas o resultado da caça é trágico: um homem morre, a mulher de Bo (Robin Tunney) fica gravemente ferida, e seu filho de 6 anos entra em coma.  Aí começa a vingança do astro contra os fotógrafos, uma saída óbvia de dar o troco naquele estilo “com minha família ninguém mexe”.
O roteiro de Forrest Smith apresenta a turma do mal composta por quatro paparazzi e liderada por Rex (Tom Sizemore), o diabo em forma de fotógrafo que droga a única testemunha do acidente (Andrea Baker). 
Com uma temática que usa e abusa da metalinguagem, pega até mal Tom Sizemore ter sido escalado para estar no elenco do filme que defende a vida privada, mesmo que seja como vilão.
 Para quem não sabe, ele lançou há algum tempo um documentário em que fala todas as suas peripécias sexuais da vida real.

Serviço

• Filme: “Paparazzi”
• Elenco: Cole Hauser
• Gênero: Suspense/Ação
• Direção: Paul Abascal
• Quando: Previsão de chegar às locadoras na próxima segunda-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>