Hoje tem festa da Caprichosos
<b> A escola vai homenagear o
Espírito Santo na Sapucaí.
Hoje à noite, serão apresentados
23 sambas-enredos capixabas </b><br>
 <br>
O Espírito Santo vai mostrar para a escola de samba Caprichosos de Pilares o que o Estado tem de melhor. E no ritmo que nasceu em terras cariocas – o samba. Hoje, a partir das 21 horas no Balladas, será feito o primeiro ensaio da escola que irá homenagear os capixabas no Carnaval 2006.
Vinte e três compositores capixabas vão apresentar os sambas-enredos que vão participar das eliminatórias para escolher qual a letra que vai representar o Espírito Santo na Marquês de Sapucaí.
A Caprichosos será a quarta escola a entrar na avenida no domingo, dia 26 de fevereiro do ano que vem, com o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”.
O ensaio de hoje à noite vai contar também com a participação de 40 integrantes da Caprichosos e de escolas capixabas, entre passistas, puxadores, baianas, ritmistas, mestres-salas e porta-bandeiras.
Os compositores daqui prometem fazer bonito hoje, mas sabendo que vão enfrentar adversários fortes – no Rio, há 35 composições que também estão na disputa.
Para as eliminatórias capixabas, serão sorteadas hoje duas chaves, uma com 11 participantes e a outra com 12, informou o presidente da Caprichosos, Paulo de Almeida.
A escolha do samba será feita no Rio de Janeiro e no Espírito Santo ao mesmo tempo. Aqui, a eliminatória da primeira chave acontece no próximo sábado, dia 24, na quadra da Mocidade Unida da Glória (MUG), em Vila Velha, quando ficarão de fora cinco músicas.
Os sambas da segunda chave serão selecionados no dia 1° de outubro, na quadra da Unidos de Jucutuquara, em Fradinhos, quando serão eliminadas seis das 12 letras.
Os 12 que continuarem na disputa vão se encontrar no dia 8 de outubro na quadra da Pega no Samba, em Consolação, quando serão escolhidos os seis semifinalistas. A última etapa no Estado será no Balladas, no dia 15 de outubro, e serão selecionadas as duas composições que vão para a disputa no Rio.
A grande final acontece na quadra da Caprichosos de Pilares, dia 22 de outubro, quando os dois sambas-enredos capixabas disputarão com mais três cariocas.


O ensaio
• Local: Balladas
• Quando: Hoje
• Horário: 21 horas
• Ingresso: R$ 15,00 antecipado nas lojas AD do Shopping Praia da Costa e do Shopping Vitória. Na hora, R$ 20,00.
Fonte: Organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>