LETRAS
<b> Cinco vezes Adélia Prado

A Record está reeditando cinco clássicos de uma das
maiores vozes da literatura feminina brasileira  </b>
 
Adélia Prado é uma das mais aclamadas escritoras da literatura brasileira, ao lado de nomes como Nélida Píñon, Lygia Fagundes Telles e Lya Luft. 
Com uma obra que inclui prosa, poesia e, recentemente, a estréia na literatura infantil com “Quando Eu Era Pequena”, Adélia encanta pela linguagem ao mesmo tempo poética e impactante. 
Dando continuidade ao projeto de reeditar toda a sua obra com um novo projeto gráfico, a Editora Record traz mais cinco títulos emblemáticos na carreira da autora mineira.
Vencedor do Prêmio Jabuti em 1978, “O Coração Disparado” consagrou a autora como a voz mais feminina da poesia brasileira. Nele, Adélia aprofunda um dos temas que se tornariam marca de sua obra: a religiosidade. 
“A experiência religiosa é uma experiência poética. A poesia aponta para o mesmo lugar para onde a fé nos leva. São experiências de natureza comum. Tanto é verdade que a linguagem é a mesma. Os textos míticos são paradoxos, falam por metáforas, porque falam do indizível. A poesia é a mesma coisa”, explica Adélia.
Publicado pela primeira vez em 1981, “Terra de Santa Cruz” reúne poesias que revelam uma crise na vida da autora, marcada pela proximidade da velhice e pela perda de algumas certezas religiosas. 
Nesta obra, com o mesmo nome que os portugueses deram ao Brasil, Adélia amplia seu diálogo sobre vida e morte, tristeza e alegria.
Estréia de Adélia na prosa, “Solte os Cachorros”, publicado originalmente em 1979, mostra os desafios de uma mulher de 40 anos. Como sugere o título, aqui a autora abre o verbo, se mostra sem censura. Fala sobre amor, relacionamentos, religião, vida e morte.
“Cacos Para um Vitral”, de 1980, conta o cotidiano aparentemente monótono de Maria da Glória, professora de música e de religião, em busca da perfeição divina. Nele, Adélia Prado usa a metáfora do vitral para explicar a relação entre a vida e Deus. 
Narrado em terceira pessoa, acompanhamos os pequenos fragmentos da vida dessa mulher, ao lado do marido, Gabriel, e a discussão de ambos sobre a criação poética.
Em “Os Componentes da Banda”, editado pela primeira vez em 1984, mais uma vez Adélia descreve o seu mundo – uma cidade do interior – a sua gente, a sua paisagem, numa linguagem ora comovida, ora indignada. 
Repleta de paixão e universalidade, ela cria música com seu lirismo. “Eu só tenho o cotidiano e meu sentimento dele. Não sei de alguém que tenha mais. O cotidiano em Divinópolis é igual ao de qualquer lugar no mundo, só que vivido em português”.
Serviço
• Autora: Adélia Prado
• Editora: Record
• Preço:  R$ 25,90 cada

n  O Coração Disparado, 160 páginas
n  Terra de Santa Cruz, 112 páginas
n  Solte os Cachorros, 128 páginas
n  Cacos para um Vitral, 112 páginas
n  Os Componentes da Banda, 144 páginas

ESTANTE

Palavras Explosivas
• Autor: David Barsamian
• Páginas: 304
• Editora: Bertrand Brasil
• Preço: R$ 39,00
O jornalista David Barsamian reúne 21 entrevistas com grandes intelectuais da atualidade. Entre eles a ativista política Angela Davis; o intelectual Noam Chomsky; o economista vencedor do Prêmio Nobel Amartya Sem; o historiador Howard Zinn; o ator Danny Glober, o escritor Kurt Vonnegut; entre outros.
Retirado das páginas da revista The Progressive, “Palavras Explosivas” é uma introdução abrangente às questões políticas permanentes de nossa época.

Bergdorf Blondes
• Páginas: 294
• Autora: Plum Sykes
• Editora: Bertrand Brasil
• Preço: R$ 29,00
“Bergdorf Blondes”, sucesso em todo o mundo, injetou sangue novo, ou melhor, champanhe francês na chamada chic lit (ou “literatura para mulherzinhas”). 
O romance é uma visita guiada por uma Manhattan de lojas, festas, restaurantes, hotéis e todos os outros lugares onde é certo encontrar Calvin Klein, Chanel, Prada, Ralph Lauren, Versace, Dolce & Gabbana, Luis Vuitton, Narciso Rodriguez, Vera Wang...
Ser uma Bergdorf Blondes, de acordo com a narradora, é “très difícil”. “Requer um grau de comprometimento comparável ao exigido para, digamos, aprender hebraico ou parar de fumar.” 

Mulher Vulnerável

• Autora: Beth Miller
• Páginas: 280
• Preço: R$ 29,90
• Editora: Melhoramentos
O livro aborda a questão de que a resiliência é natural – ela faz parte da jornada do homem pela vida –, mas ninguém é capaz de enfrentar bem os problemas o tempo todo, além do que, ela também pode ser destruída e reconstruída ao longo dos anos.
A capacidade de recuperação ainda possui 12 qualidades que se interrelacionam como raios de uma roda e funcionam como ferramentas preventivas. 
Cada uma dessas qualidades pode ser usada em momentos de crise ou dificuldade, mas é fundamental que elas sejam exercitadas em momento de equilíbrio.

A Micro-História Italiana
• Autor: Henrique Espada Lima
• Editora: Civilização Brasileira
• Páginas: 588
• Preço: R$ 65,90
O autor questiona a produção histórica nas últimas décadas a partir da análise detalhada de uma de suas versões mais controversas e, lamentavelmente, menos conhecidas pelo leitor brasileiro: a micro-história italiana. 
Na primeira parte, expõe os termos em que se construiu o debate sobre a micro-história, a partir de uma interrogação mais geral sobre seus contextos e temas em torno dos quais se articulou historicamente.
Na segunda, o contexto construído na primeira parte do livro é confrontado por outra estratégia de discussão.

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

