De vilã a mocinha da história
<b> Cebola ganha novos sabores
em pratos capazes de conquistar
até mesmo quem sempre torceu o
nariz para este tradicional tempero </b><br>
Melissa Künsch <br>
Muitos pensam que a cebola é apenas um tempero usado para dar sabor em molhos, refogados e cremes, ou então para decorar petiscos e o tradicional bife acebolado. Mas com a criatividade dos chefs, a cebola ganha novos ares e sabores, deixando de ser apenas uma coadjuvante.  
Até quem torce o nariz só de imaginar em mastigar a cebola e sentir seu gosto forte se rende aos pratos variados e até bem sofisticados que podem ser feitos com ela.
E, sabendo prepará-la da forma certa, ela perde bastante a sua acidez sem, no entanto, perder o sabor. Em alguns casos, aliada a determinados ingredientes, ela pode até ficar levemente doce.
Assim é o caso da geléia de cebola (sim, geléia), que vai no salmão mayolica do Madame Clementine. O peixe é grelhado com crosta de manteiga de amêndoas e acompanhado ainda de batatas sauté (R$ 39,00).
Para chegar ao ponto de geléia, a chef Aglay Piovesan disse que é preciso deixá-la murchar na manteiga e acrescentar vinagre balsâmico e açúcar, o que resulta em uma receita leve e saborosa.
“Não fica nem sinal da acidez, só o gostinho da cebola e dos outros ingredientes da geléia”, conta Aglay.
No Côté Jardin, restaurante do Novotel, as cebolas tirolesas (empanadas) são um ótimo acompanhamento para o filé ao roti e risoto de açafrão. A combinação do molho da carne, com o açafrão e a cebola é irresistível (R$ 26,00).
Em sanduíches a cebola também pode fazer toda a diferença. O Bistrô Casa Vitória, que tem pratos pra lá de chiques, tem em sua linha de sanduíches finos o mayabeach (R$ 18,50), que, apesar de ter ingredientes bem sofisticados, não seria o mesmo sem o toque das cebolas caramelizadas.
Feito no pão preto, ele leva ainda salmão defumado, alface, cream cheese e gengibre no vinagrete de laranja.
Receitas simples como a omelete também mudam de aspecto se elas forem acrescentadas, como é o caso da omelete de cebola e ervas do Café Touché (R$ 14,00), uma boa pedida para saciar a fome.

Formas exóticas e saborosas

Culinárias do mundo inteiro se apropriam da cebola para incrementar pratos variados. Preparada de formas exóticas, elas se tornam parte fundamental de algumas receitas, que não seriam a mesma coisa sem ela.
O prato japonês spice tuna (R$ 16,00), servido no Korea Grill, é um exemplo desse papel importante que a cebola tem em um prato, já que suaviza o atum cru com molho oriental apimentado, o leekunkee, shoyu e gergelim moído.
Nesse prato, a cebola é servida crua em forma de salada. Para tirar a acidez, o proprietário do restaurante, Mário Elias, explica que ela passa por um processo simples. Alguns clientes nem acham que é cebola.
“Cortamos a cebola descascada no benriner, um aparelho japonês para fatiar, e mergulhamos em uma solução de água gelada, sal e limão para tirar a acidez. Bastam cinco minutos para que ela esteja pronta para servir e levemente amolecida”, ensina.
O arroz de lentilhas é um prato muito famoso da culinária árabe, mas também não seria o mesmo se não fossem as cebolas fritinhas que são colocadas por cima dele na hora de servir.
Jamil Letaif serve o prato em seu restaurante, o Baruk (R$ 17,60 a porção inteira e R$ 8,80 a meia). Ele conta que as pessoas realmente amam a cebola, que fica levemente adocicada, mas que na verdade não leva nada de açúcar.
“Não se coloca açúcar. O segredo é fritar no azeite, mexendo sem parar até que elas fiquem em tom caramelo. Se passar muito ela fica muito escura e amarga”, revela.

Faça em casa

Soupe à l’oignon

• INGREDIENTES – 1 kg de cebolas, cortadas em tiras compridas e finas (juliene), 2 e ½ xícaras (chá) de caldo de frango ou de legumes, 1 colher (sopa) de manteiga clarificada, ½ xícara (chá) de vinho branco, ½ xícara (chá) de trigo, 15 torradas de pão francês, 2 colheres (sopa) de queijo gruyère ralado, sal e pimenta-do-reino.
• COMO FAZER – Derreter a manteiga e suar a cebola em fogo médio, sem deixar dourar. Quando começar a amolecer, adicionar o vinho e deixar no fogo até que a cebola esteja dourada e brilhante. Adicionar o trigo e mexer bem. Juntar o caldo fervente de frango ou de legumes. Assim que ferver, acertar o tempero com sal e pimenta.
Em seguida, aqueça o forno bem quente. Unte tigelas que possam ir ao forno e distribua a sopa. Colocar torradas sobre a sopa e polvilhar o queijo. Leve ao forno apenas para gratinar e sirva imediatamente.

SOPA – Na maioria das sopas é comum encontrar a cebola apenas para temperar. Mas da culinária francesa vem uma receita clássica e com nome pomposo, na qual a cebola é o ingrediente principal, a soupe à l’oignon.
Os que gostam de pratos mais temperados e de sabor forte vão se identificar com ela, que por aqui é servida no Café Touché (R$ 8,00) e no Madame Clementine (R$ 13,00).
A receita leva ainda pedaços de pão e depois é gratinada com queijo.

Onde comer

• KOREA GRILL – Coreano e japonês. De segunda a sábado, das 18 às 22h30. Rua Antônio Ataíde, 955, centro de Vila Velha (3340-0875).
• BARUK – Almoço, lanche e jantar de segunda a sábado. Rua Rosendo S. de Souza Filho, 691, lojas 2 e 3, Mata da Praia (3225-1541).
• MADAME CLEMENTINE – Almoço e jantar de segunda a sexta-feira. Almoço e jantar nos fins de semana somente para grupos fechados e eventos. Café da manhã todos os dias. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• CÔTÉ JARDIN – Café da manhã, almoço e jantar todos os dias. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto (3334-5300).
• BISTRÔ CASA VITÓRIA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20 e 21, Praia do Canto (3227-1734).
• SAIDERA CHOPERIA – De segunda a sexta, a partir das 18 horas, e sábados e domingos, a partir do meio-dia. Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto (3235-2687). 
• OFFICIAL PRIME BURGER – De segunda a sexta-feira, a partir das 16 horas, e sábado e domingo, às 11 horas. Rua João da Cruz, 290, Praia do Canto, Vitória (3324-6799).
• CAFÉ TOUCHÉ – Jantar de terça a domingo, a partir das 18 horas. Antônio Gil Veloso, 1.856, Praia da Costa (3229-0181). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>