Miss Espírito Santo admite posar nua
<b> Agora, nem pensar, pois o contrato 
de miss a proíbe. Mas no futuro,
dependendo do cachê, Lívia 
Pratissoli, 19, concorda em posar </b>
Thatiana Mello 
Ela nasceu em Vitória, mas ganhou o título de Miss Espírito Santo, na noite da última quarta-feira, ao representar Conceição da Barra, município onde tem casa de praia e passa finais de semana. 
A estudante de Geografia e modelo Lívia Pratissoli, 19, competiu com 301 candidatas no Estado e até agora não acredita que foi escolhida: “Foi uma surpresa maravilhosa. É o sonho de toda mulher ser apreciada pela beleza, inteligência, simpatia”.
O próximo passo agora é o concurso de Miss Brasil, para o qual ela diz ainda não estar preparada. Mas, para fazer bonito na disputa, já tem a fórmula: emagrecer mais e aumentar o busto.
Modelo há dois anos, Lívia já fez vários trabalhos, inclusive com ensaios sensuais. Pelas regras, esses tipos de fotos e publicidade estão proibidos durante um ano, sob pena de perder o título de miss.
Mas, considerando o futuro assédio, ela já admite posar nua. “Não tenho perfil para posar nua, mas, dependendo da proposta, posaria. Não tenho noção de quanto cobraria, mas não seria pouco”, comentou.

Miss Espírito Santo 2006

• Nome: Lívia Pratissoli
• Idade: 19 anos
• Naturalidade: Vitória
• Altura: 1,76 metro
• Peso: 58 quilos
• Busto: 92cm
• Cintura: 62cm
• Quadril: 92cm
• Religião: “Não sigo nenhuma”
• Profissão: modelo e estudante do 3º período de Geografia, na Ufes
• Onde mora: Praia do Canto
• Com quem mora: mãe e o irmão, que é mais velho. Os pais são separados.
• Namorado: “Namoro há 3 meses”
• Sonho: “Estou realizando um, pois somos movidos por isso e o próximo é o de me tornar Miss Brasil”
• Modelo: “Comecei a carreira há dois anos”

Elas capricharam

2º lugar - Miss Linhares
“Mudei cabelo, implantei silicone”
“Eu estava bem preparada para representar o Estado no Miss Brasil. Mudei a cor do cabelo, reduzi medidas, implantei silicone, fiz correção dentária e curso de etiqueta. 
Falaram que eu tinha o melhor conjunto e não entenderam o resultado, inclusive jurados. Agora, quero terminar minha faculdade de Administração.”
Mayte Prucoli, 18, Miss Linhares (2ª colocada no Miss Espírito Santo)

3º lugar - Miss Cariacica
“Evitei dormir tarde, controlei a alimentação
“Não absorvi ainda o resultado, não caiu a ficha. Com certeza, como todas as outras, eu também queria ganhar. Quero assistir ao desfile  na TV, para ter uma visão de fora. 
Preparei-me, evitando dormir tarde, fazendo exercícios, controlando a alimentação e trabalhando a mente para garantir o psicológico.”
Aline Avancini, 25, Miss Cariacica (3ª colocada no Miss Espírito Santo)

‘‘Ficar no presente e mudar futuro’’

A Tribuna – Você está preparada para representar o Estado no Miss Brasil?
Lívia Pratissoli, Miss Espírito Santo 2006 – Não estou totalmente preparada, em questões estéticas. Preciso emagrecer mais, diminuir o quadril, aumentar o busto. Estou pensando em implantar silicone.
– O que você pretende ser? 
– Boa pergunta. Pretendo levar a carreira de Geografia e modelo.
– Por que escolheu  Geografia?
– Porque eu gosto, porque me identifiquei e tinha que ser assim.
– Tem namorado? O que ele acha disso tudo?
– Tenho namorado, há três meses. Ele me apoiou desde o começo e me incentivou a correr atrás do meu sonho.
– Pensa em casar?
– Penso. De véu e grinalda e com daminha-de-honra.
– Se você mora em Vitória, por que concorreu por Conceição da Barra?
– Minha mãe tem casa de praia lá e, por isso, eu vou muito para lá e a prefeitura me apoiou.
– Você diz que não segue nenhuma religião. O que Deus representa para você?
– Tenho fé e acredito que tem alguém que olha por mim, que me guia e ajuda a tomar minhas decisões.
– Você posaria nua?
– Nua, não, pois não tenho perfil para isso mas, dependendo da proposta, posaria. Não tenho noção de quanto cobraria, mas não seria pouco e acho que devo esperar mais.
– O que pensa sobre aborto, pena de morte, drogas, questões polêmicas?
– Não sou contra nem a favor, vejo os dois lados. Quem é você para tirar a vida de alguém? Mas, se fosse um parente seu que fosse assassinado e você quisesse que o assassino recebesse a pena, você seria tão assassino quanto ele. 
Prefiro não ter viseiras e procuro me manter neutra, avaliando as vantagens, as desvantagens e conseqüências.
– Como foi sua infância e adolescência?
– Tive uma infância maravilhosa, vivi a infância pura, a real, de brincadeiras, com amigos. Quando era mais nova, eu reclamava de tudo sem saber muito o porquê.
– O que foi mais difícil?
– O mais difícil foi segurar a ansiedade e a emoção no desfile.
– O que fez para se preparar para o concurso?
– Fiz uma dieta rígida, muita caminhada, muita água, tratamento de pele  e procurei me manter atualizada.
– O que pensa sobre a virgindade?
– Acho que, para isso, a pessoa tem que se sentir preparada e amada, além de querer e ter certeza do que quer.
– O que acha que vai levar de trunfos para o Miss Brasil?
– Quero representar muito bem o Estado e mostrar o que temos de melhor e que temos uma cultura muito rica. Vou me preparar muito no físico e intelectual.
– Os planos para o futuro?
– Ser Miss Brasil, trazer a melhor colocação que o Estado já teve, terminar meu curso, trabalhar na área, fazer pós-graduação na França, pois é um dos berços da geografia. 
Penso em casar, ter um filho e quatro cachorros. Sonho em sempre ter mais e o melhor, não só em dinheiro, mas em felicidade e qualidade de vida.
– Espera chegar ao nível da Ariane Colombo, que virou Miss Brasil Beleza Internacional? Você se espelha nela?
– Lógico, e, se possível até mais que ela. Com certeza, me espelhei nela. Ela deu várias dicas, é linda, muito bem educada e sabe ser uma miss. A partir daí, a gente tem sempre que pensar em melhorar.
– Quando perguntada se voltaria em algum tempo da história, durante o concurso, o que respondeu?
– Não voltaria em época alguma, pois em todos os períodos tiveram vantagens e desvantagens. O passado não tem como mudar, prefiro ficar no presente e mudar o futuro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

