Crianças
<b> Monstros e Pato Donald

Indicado para crianças a partir dos cinco
anos, CD-Roms exploram o mundo dos desenhos </b>
 
O que os monstros fazem o dia inteiro? Como controlar a personalidade explosiva do Pato Donald? As respostas estão nos CD-Roms “Monstros S.A.” e “Pato Donald”, os novos títulos da coleção “Clássicos da Disney”, que acabam de ser lançados pela Positivo Informática.
Indicado para crianças a partir dos cinco anos, “Monstros S.A.” convida o jogador para ser o mais  novo funcionário da Monstros S.A. e se tornar o monstro mais horripilante do jogo. Como? É fácil. Basta dominar as dez atividades incríveis propostas, que têm 30 níveis de dificuldades e podem ser ajustadas de acordo com o desempenho de cada usuário.
Entre os desafios estão a excitante “Coleta de Gritos”, onde o jogador fica responsável por encher os recipientes com gritos e gargalhadas e também o “Estacionamento”, que faz do jogador o manobrista oficial da empresa.
Já no CD-Rom “Pato Donald”, indicado para crianças a partir dos oito anos, o jogador vira companheiro de Donald numa aventura recheada de perseguições e batalhas para salvar sua namorada Margarida.
Para vencer os obstáculos será preciso ajudar o Pato Donald a atravessar quatro ambientes em 3D, com vinte níveis de dificuldades, que exploram o mundo do desenho animado com telas de alta resolução e efeitos sonoros.
Entretanto, muito mais do que esperteza para cair fora do Solar Mal-assombrado ou se libertar do Templo de Merlock, o usuário precisará de muita calma para conter a personalidade explosiva de Donald, que pode variar de calmo para agitado, chegando até mesmo a furioso.
Estas mudanças nas atitudes de Donald dão o tom às peripécias do jogo tornado-o um desafio único e divertido.

Clássicos Disney

•Pato Donald – A partir de oito anos. Requisitos mínimos: Windows 95/98, processador Pentium 166 MHz, 32 MB de memória RAM, 250 MB de espaço livre em disco, unidade de CD-Rom de 12 X, placa de som 16 bits compatível com DirectX 8.0a, placa de Vídeo de 4 MB e profundidade de cor de 16 Bits, compatível em DirectX 8.0a,DirectX 8.0.
•Monstros S.A. – A partir dos cinco anos. Requisitos mínimos: Windows 95/98/Me/XP, processador Pentium 200 MHz, 32 MB de memória RAM, 60 MB de espaço livre em disco, unidade de CD-Rom de 8 X, placa de som 16 bits compatível com DirectX, placa de Vídeo de 2 MB e profundidade de cor de 16 Bits, compatível em DirectX 8. 
•Preço médio: R$ 22,90
•Mais informações: www.positivodireto.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

