Shows de graça em Guarapari 
<b> O mais aguardado é o de
Daniel, que se apresenta 
amanhã na Praia do Morro,
na festa de emancipação </b>
 
O cantor Daniel mostra todo o seu romantismo amanhã no show de  encerramento das festividades de Emancipação Política de Guarapari.
Daniel vai apresentar um repertório escolhido “a dedo”, sempre com alguns bailarinos acompanhando-o no palco. A direção musical de Beto Paccielo e Marco Pontes Caixote foi criada sob medida para emocionar o público. 
As músicas vão de faixas do novo CD, “Em Qualquer Lugar do Mundo”, como “Os Amantes”, uma regravação do sucesso de Luiz Ayrão, até a versão da latina “Querida”, da cantora e compositora chilena Myriam Raquel Hernandez Navarro. 
Músicas como “Jogado na Rua”, “Vou de Fusca”, “Direto no Coração” e “Memórias de uma Paixão” também farão parte do espetáculo. 
Daniel também interpreta “Será”, de Renato Russo, e “Desejo de Amar”, sucesso de sua dupla com João Paulo. 
Mas hoje também rola muita animação na Festa de Guarapari. 
Às 8 horas, acontece passeio ciclístico na praia da Areia Preta, mesmo local onde às 10 horas haverá apresentação de capoeira da Associação Guará de Capoeira e exposição de artesanato durante todo o dia. 
A partir das 17 horas de hoje, já na Praia do Morro, tem show de Best Of Boys, Pik Total (18 horas), Banda Atitude (19 horas), Entre Aspas (20 horas), Raízes (21 horas) e Central Urbana (22 horas)
Serviço 
• Evento: Festa de Guarapari
• Quando: hoje e amanhã
• Local: os shows acontecem no palco da Praia do Morro 
• Endereço: Av. Avenida Beira-Mar, Guarapari
• Ingresso: Entrada franca  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

