TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Negro gato
A boca carnuda de Lázaro Ramos gosta de falar sério, pelo menos para início de conversa. Defende idéias engajadas, empolga-se, conta histórias – e também dá boas risadas. 
Em entrevista para a revista TPM, ele conta que já sofreu com preconceito, mas não gosta de contar casos. “Em alguns lugares onde eu entrava e era seguido, como supermercado, agora sou olhado como ator”, observa. 
Baianíssimo, criado no centro de Salvador, ele foi parar no Rio com a missão de substituir Bruno Garcia em “A Máquina”, peça de João Falcão. De lá para cá, já são mais de 14 filmes.

Tropical
A top Giane Albertoni mergulhou de cabeça no estilo tropical e descobriu porque a tendência que é a cara do verão tem tudo para aumentar a temperatura de qualquer produção, em ensaio de moda do recheio da Estilo de Vida deste mês, edição de aniversário.
“Gosto do colorido contrastante das estampas psicodélicas. Elas alegram a produção”, afirma Giane à Estilo.

Todos fora
Na semana passada, a Bandeirantes demitiu toda a equipe do “Jogo da Vida”, programa da Márcia Goldschmidt. Não se trata de um caso isolado. Uma crise de conseqüências imprevisíveis começa a tomar conta de todo o Morumbi.

Segredos
Paula Picarelli, Sabrina Parlatore (foto), Bel Coelho, Patrícia Canola e Flávia Delaroli toparam tirar do armário suas roupas e acessórios favoritos para a revista TPM deste mês.
E elas ainda contam o segredinho de seus tesouros. Sabrina Parlatore, modelo e apresentadora de TV, tem como sua peça preferida uma presilha em forma de flor.

Estaleiro
O diretor global Wolf Maya deu um tempo nos seus compromissos. Ela está fora de combate pelos próximos dias. Sofreu uma cirurgia de hérnia.

América
O cantor Latino gravou uma participação especial para a novela “América”. Ele aparecerá no núcleo de Miami, cantando na boate dos imigrantes. Quem o apresentará aos freqüentadores do local será Geraldito, personagem de Guilherme Karan.

Projeto cabeça
Mal começou “Bang Bang”, Ney Latorraca já tem trabalho agendado para depois da novela. Ele vai filmar “Topografia de Um Desnudo”, sobre crimes contra mendigos ocorridos no Rio de Janeiro em 1963. 
O longa é baseado na peça homônima que ele assistiu no Festival de Teatro de Manizales, em Bogotá, na Colômbia, em 1969, e terá direção de Teresinha Aguiar e Ariane Porto. No elenco, também já estão confirmados Gracindo Júnior, Márcio Garcia e Joana Fomm.

Estréia
O ator Maurício Branco, que atuou em novelas de várias emissoras, como “De Corpo e Alma”, “A Idade da Loba” e “Dona Anja”, da Globo, Band e SBT, respectivamente, vai estrear como diretor. 
Será no documentário “Rio 77/78”, que reúne depoimentos de 42 personalidades – atores, diretores, grupos musicais e socialites – que fizeram sucesso em 1977 e 1978. 
O longa, já em fase de montagem, deve ser lançado em fevereiro. Maurício está longe das novelas desde “Desejos de Mulher”, exibida pela Globo em 2002.

No original
Parece que a Band vai mesmo manter o final original de “Floribella”. Quando foi ao ar na Argentina, o mocinho Fred morre e deixa viúva a jovem Flor. 
Aqui no Brasil parece que o casal de protagonistas formado por Roger Gobeth e Juliana Silveira terão o mesmo fim. Nenhum deles confirma a hipótese, porém Gobeth declarou recentemente que não estará na segunda fase da novela, o que leva a crer que será mantido o final original.

Ausência
Muita gente já reparou que Daniela Mercury anda sumida dos programas de TV. Reflexo da iniciativa de apostar na carreira internacional. Tem mais: Daniela trocou a BMG pela gravadora Emi.

Acelerado 
Olga Bongiovanni, da Rede TV!, já gravou os programas que serão exibidos entre os dias 23 de dezembro e 9 de janeiro. 

Enlace
Os personagens de Camila dos Anjos e Leonardo Miggiorim se casam no último capítulo de “Essas Mulheres”. A festa será uma espécie de confraternização do elenco.

Na bancada
Carlos Nascimento, salvo qualquer “acidente de percurso”, deve reassumir hoje a bancada do “Jornal da Band”, após algumas semanas de férias. 
Junto com ele, a moça do tempo Mariana Ferrão. Por “acidente de percurso” leia-se uma proposta da TV Record, que Nascimento nega.

Teatro
Arlete Salles ainda se recupera da atribulada rotina de gravações de “A Lua Me Disse”, em que interpretou a simpática Ademilde, e já tem novos trabalhos à vista. 
Além de “Polaróides Urbanas”, primeiro longa de Miguel Falabella, ela voltará aos palcos. Será no espetáculo “O Homem Inesperado”, da francesa Yasmine Reza, que marcará o retorno de Daniel Filho à atuação, como par romântico de Arlete. 

Cabeleira
Vanessa Giácomo, que estreou na TV em “Cabocla”, na pele da personagem título, vai repetir a façanha no remake de “Sinhá Moça”, a próxima novela das seis da Globo. 
Para interpretar a próxima protagonista, já mudou o visual. Vanessa esteve no salão Scenario, na Vila Madalena, em São Paulo, para alongar os cabelos, que estavam na altura dos ombros.

Testes
Analice Nicolau (foto), ex-Jornal do SBT, e Jéssica Esteves, ex-Bom Dia & Cia, já fizeram os primeiros testes de vídeo para um novo programa do SBT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>