TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Bem na fita
Murilo Rosa terá aulas de mágica com o paulista Issao para dar mais veracidade a Ivan, o mágico que interpreta no filme “Gêmeas”. Na história, o personagem é disputado pelas irmãs Margareth e Elizabeth, interpretadas por Xuxa. 
Além deste trabalho, Murilo será o músico Mozart Vieira na montagem cinematográfica de “Orquestra dos Meninos”, do cineasta Paulo Thiago. Para este trabalho, o ator terá de aprender a tocar violão e flauta. 
O filme começa a ser rodado no final do ano. Somente em 2008 Murilo deve retornar às novelas. Ele está no elenco de “Doce Magia”, novela que substituirá “O Profeta” na Globo. “Tenho muito trabalho pela frente. Não vou descansar tão cedo. Adoro isso!”, diz Murilo.

Renovado
O novo “Programa do Ratinho” vai estrear em março de 2007. A produção promete ser totalmente diferente do programa anterior e terá novidades não apenas no formato.
Ratinho vai passar por uma “recauchutagem” geral e mudará também o visual. O apresentador vai emagrecer e tentar modernizar seu estilo. A direção da emissora ainda não decidiu se a produção será exibida aos sábados ou durante a semana, à noite. 

Pânico
Os humoristas do “Pânico na TV” devem estrear nas telas de cinema em 2007. Emílio Surita tem se reunido com produtores e roteiristas em busca de uma boa história.
A equipe do programa ainda não se sentiu seduzida por nenhum texto e os integrantes pretendem fazer cursos de interpretação para não decepcionarem na telona. “Temos de amadurecer para não pagar mico”, ressalta Rodrigo Scarpa, o Repórter Vesgo.

Aposentadoria
Cleyde Yáconis foi liberada por Lauro César Muniz e gravará com menos freqüência as cenas de sua personagem, Joana, em “Cidadão Brasileiro”. Aos 85 anos, a atriz vai encenar a peça “A louca de Chaillot”, que estréia em novembro, em São Paulo. 
“Não sei se poderei ainda fazer outra novela ou peça de teatro. Não estou sendo trágica, mas realista. Tenho muitas amigas mais novas que eu que hoje não estão tão lúcidas como antes”, argumenta Cleyde.

Cobiçado
Bemvindo Siqueira não terá descanso depois de “Cidadão Brasileiro”. O ator, que assina a autoria e direção de “Viva o Cordel Encantado!”, em cartaz no Rio de Janeiro, e interpreta o dono de bar Alfredo Dias na novela da Record, vai voltar aos palcos quando terminar o folhetim. 
Ele foi convidado para estrelar o espetáculo “Há um Homem na Minha Casa”, comédia de Chico Anysio, e a peça “Caiu o Ministério”, de Gracindo Jr. Contratado pela Record até 2009, Bemvindo ainda não decidiu em qual trabalho vai atuar. 

Parceria
Kito Junqueira, que vive o Laércio, e Luiza Tomé, que interpreta a Tereza, de “Cidadão Brasileiro”, estão juntos no teatro. Os dois atores atuarão na peça “Desencontros Clandestinos”, de Neil Simon. Na comédia, prevista para estrear nos palcos em janeiro de 2007, a dupla atua sozinha em cena.

Amigos
Atores de “Malhação”, José Loreto, Ícaro Silva e Alexandre Lemos se reúnem fora da novela para atuarem na peça “V.I.P. - Verdades Inquietantes de Uma Profissão”, de Gustavo Reiz. 
O espetáculo mostra um teste para novela que une um ex-participante de um reality show com ator de teatro conservador, ator desempregado e um que sonha apenas com a fama em situações inusitadas e divertidas. 

Em alta
Letícia Collin vai apresentar o programa “Pic Nic”, que entra na grade da Band no mês que vem. Na produção, a atriz apresenta desenhos animados e o seriado “Normal Demais”, do canal por assinatura Nickelodeon. 
O programa entra no horário em que era exibida a novela “Floribella”, às 20h10. A intenção é manter o público infanto-juvenil, conquistado com a novela. “Será um trabalho diferente do que já fiz. A animação é grande e a aposta da emissora me deixa ainda mais confiante”, comemora Letícia.

Doce tentação
Sonia Abrão, apresentadora do programa “A Tarde é Sua”, da Rede TV!, lançará um livro de receitas de doces.
Na publicação, Sonia contará ainda a história de diversos santos da igreja católica, mostrará suas orações e terá as receitas dos doces e a história de cada um. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>