BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Shows
Quer saber  tudo o que rola por trás dos grandes shows que acontecem em Vitória e pelo Espírito Santo afora? Então, não perca tempo e visite o novo site www.plmsom.com.br.
A PLM Sonorização e Iluminação é uma empresa genuinamente capixaba que dá suporte técnico completo para todos os grandes shows e eventos que acontecem no Estado e em todo o País.
Na página, os internautas podem conferir notícias sobre eventos e bisbilhotar a galeria de fotos exclusivas de vários shows, como o do Rei Roberto Carlos na Praça do Papa (foto).
O site é musicado e bem interativo.

Bahia
Para quem ainda não conhece a Bahia, no site www.bahia.com.br dá para ver fotos do Pelourinho, Dique do Tororó, Praia das Neves, Praça da Piedade, Elevador Lacerda, Mercado Modelo e muito mais, como flagrantes do carnaval que é um dos maiores acontecimentos de Salvador.
O internauta ainda encontra vídeos com imagens das praias, dicas de roteiro, guias com as melhores baladas e papéis de parede para sua tela ficar soteropolitana.
Além da capital baiana, o site também traz diversas opções de roteiros em belíssimos outros lugares, como Imbassaí (foto), Canavieiras, Itacaré e Maraú.
Interessantes também são os links “Culinária”, “Ecoturismo”, “Religião” e “Turismo Rural”. Acesse e não deixe de ver o que que a Bahia tem!

Papo de samba
Quer relembrar os carnavais de 1932 a 2005? Acesse www.papodesamba.com.br, um portal interativo de samba que fala sobre as escolas campeãs dos carnavais com os resultados. Também fala um pouco sobre a história dessa festa tão brasileira que foi transplantada da Bahia no século XX.
O site também traz dicas de onde se hospedar e ainda oferece ao internauta um mapa do sambódromo. 
No link “Galeria de Bambas” você fica por dentro da bibliografia dos sambistas mais cobiçados como Ary Barroso, Candeia, Carlos Cachaça, Dona Neuma da Mangueira, Lecy Brandão, entre muitos outros. 

Orixás
Você sabia que orixás são elementos da natureza, e que cada orixá representa uma força? Por exemplo, o nome Yemanjá (foto) significa a mãe dos seus filhos-peixes e ela é a deusa do mar.
Fique por dentro do significado dos orixás acessando www.orixas.com.br. O endereço traz informações sobre Odé, Iroko, Xangô, Ogum, Oxalá e muitos outros, além de falar sobre o candomblé, ancestralidade e a religião yorubá.
Em “Cantos/Vídeos” você conhece alguns resumos de Cantos de cada orixá.

Tartarugas
Quer conhecer mais sobre as tartarugas marinhas e seu habitat? Então entre no site www.projetotamar.com.br, fique por dentro de todas as espécies existentes e, se quiser, ainda pode adotar uma.
Ao clicar em “Tartarugas Marinhas”, você encontra o nome de cada uma de suas espécies com fotos e informações. 
Para adotar uma tartaruga entre no link “Adote”, que tem como principal objetivo a educação ambiental sobre as tartarugas e o ambiente marinho. Conheça também como funciona, quais os locais e a história do Projeto Tamar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>