TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
As modelos de Mônica
As tops Fernanda Motta, Juliana Imai, Tatiana Trindade e Carolina Del Lama, do casting de Mônica Monteiro (ao fundo, no centro), a agente que lançou Gisele Bündchen, são as estrelas de um ensaio sensual que une moda e design no site Paparazzo.
Cada modelo ganhou um personagem para interpretar nas fotos de acordo com seu tipo físico. A loirinha Carolina Del Lama, 19 anos, encarou uma produção romântica. Fernanda Motta, 26, interpretou uma mulher fatal. 
Os traços orientais da paranaense Juliana Imai, 21, deram-lhe uma personagem fetichista. Já a malhada Tatiana Trindade, 25, fez a linha esportista.

Doce menina
Natural de Florianópolis, a estudante de Serviço Social e modelo Amanda Rodrigues, 20 anos, está no site a Bella da Semana num ensaio muito doce.
Fã das praias catarinenses e de filmes de suspense, a moça tem como ideal de homem o ator George Clooney e espera um companheiro fiel. Enquanto não o encontra, curte música eletrônica com tequila nas baladas.

Sem crise
Daniel de Oliveira levou a namorada, a atriz Vanessa Giácomo, à pré-estréia beneficente do filme “Zuzu Angel”, na semana passada, no Rio. Daniel, que sempre foi discreto, despistou os rumores de uma possível crise no relacionamento. 

À procura
A apresentadora Luísa Mell, 27 anos, está solteira e anunciou que procura um marido em entrevista para a revista Noiva Linda deste mês. “Quero muito me casar. Adoro essa história de vestido de noiva e do ritual todo do casamento.” 
A apresentadora do “Late Show”, da Rede TV!, saiu de um relacionamento de cinco anos em que dividiu o mesmo teto com o namorado. Superada a fase de separação, Luísa Mell se diz pronta para outra.

Em baixa
Se por aqui muita gente fazia apostas sobre quem era o filho de Bia Falcão e o mandante do grande plano em “Belíssima”, em Portugal, a audiência não está nem aí com esses mistérios.
No ar na rede portuguesa SIC, a trama de Silvio de Abreu não vem impressionando em audiência na terrinha desde a sua estréia.

Caminhos
Juliana Silveira quer mesmo comandar um programa infantil, já que tem feito enorme sucesso com os baixinhos por causa da novelinha “Floribella”. Mas se o projeto não vingar, Juliana deverá voltar às novelas. Da Globo. 

Comédia
Giovanna Antonelli aguarda uma resposta nos próximos dias sobre a aprovação do programa humorístico que pretende emplacar na Globo. Ao lado de Guilherme Piva, ela pretende fazer uma comédia romântica no estilo do filme “Noivo Neurótico, Noiva Nervosa”, de Woody Allen.

No gelo
Juliana Paes, Deborah Secco, Suzana Vieira, Murilo Rosa, Marcos Frota e Giovani, ex-jogador de vôlei, devem estrelar a primeira edição do “Dança no Gelo”, quadro que estréia em 13 de agosto no programa “Domingão do Faustão”. 
A Globo investiu cerca de R$ 1 milhão na construção de um ringue de patinação, que será montado até o final deste mês em um estúdio de shows no Projac, no Rio.

Pânico
A atriz Guta Stresser será uma das protagonistas de uma campanha bem humorada sobre a síndrome do pânico. Ela interpreta uma aeromoça que sofre uma crise durante um vôo comandado pelo personagem de Luigi Baricelli. 
Na gravação, Jane (Guta Stresser) é socorrida por sua colega de trabalho vivida por Paula Burlamaqui. O filme, com cerca de 15 minutos, mostra como o preconceito pode afetar a vida das pessoas acometidas com o problema. 

Horário
Há uma corrente de atores na Globo pedindo mudança de horário de gravações das novelas. Atualmente, os estúdios começam a funcionar às 13 horas e vão até a noite. 
“Se as gravações começassem mais cedo, isso seria um incentivo para quem se apresenta no teatro à noite”, defende Renata Sorrah.

Dona da voz
A mineira Paula Fernandes, que concorre ao Prêmio TIM de Música 2006 como melhor cantora popular, é a dona da voz que ficou célebre na novela “América”, interpretando “Ave Maria Natureza”, uma versão da “Ave Maria” de Schubert, arranjada e escrita pelo produtor musical Marcus Vianna, de novelas como “O Clone” e “América”. 
A dupla repete a parceria em “Páginas da Vida”, com uma releitura de “Dust in The Wind” (Kerry Livgren).

Literatura
Gilberto Barros aproveita as férias para trabalhar. O apresentador da Band está finalizando o segundo livro, ainda sem título definido. O trabalho seguirá a linha do primeiro, “Você Já Abraçou Seu Filho Hoje?”, lançado em 2002 pela editora Gente. 
O novo livro de Gilberto, com lançamento previsto para o fim do ano, terá como tema central o amor ao próximo.  

RBD no Brasil
A turnê internacional do grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, terá 12 apresentações no Brasil. 
A escala brasileira da RBD Tour 2006 terá início em Manaus, no dia 20 de setembro. Os shows seguintes acontecerão em Belém (dia 21), Fortaleza (dia 22), Goiânia (dia 23), Brasília (dia 24), Recife (dia 27), Belo Horizonte (dia 29), Salvador (dia 30), Porto Alegre (dia 3 de outubro), Curitiba (dia 5 de outubro), São Paulo (dia 7 de outubro ) e Rio de Janeiro (dia 8 de outubro).

Anos dourados
Paola Oliveira já está no clima dos anos 50. A atriz fez provas de figurino e na próxima semana vai cortar e pintar os cabelos para viver Sônia, sua primeira protagonista. 
A atriz, que esteve na pele da modelo Giovana, em “Belíssima”, adotará um corte clássico para sua personagem em “O Profeta”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>