Não existe dialética de Stalin
<b> Stalin não é pensador nem filósofo. Tudo o que foi publicado em seu
nome foi redigido por pessoas que discutiam as idéias de Lênin entre si </b><br>
 <br>
Stalin nasceu em Gori (Geórgia) em 1879 e faleceu em Moscou em 1953. Ele não é nenhum pensador e muito menos filósofo. Tudo que foi publicado em seu nome foi redigido por companheiros de luta que discutiam as idéias de Lênin entre si.
Digo isso porque se Marx, na sua especialidade sócio-econômica, era um poderoso pensador, embora não fosse filósofo, e se Lênin também fosse um pensador pragmático, Stalin parecia mais um revoltado; revoltado, em primeiro lugar, contra o seminário teológico russo-ortodoxo, onde nem completou o segundo grau porque foi expulso.
Depois que ele morreu, um grupo de pensadores comunistas levou à frente simpósios e discussões que foram publicados em Moscou em forma de manual e mais tarde traduzidos para o alemão e publicados em Berlim Oriental, em 1960, com o título de “Grundlagen des marxismus-leninismus” (fundamentos do marxismo-leninismo) pela Editora Dietz-Verlag.
O responsável pela organização do livro foi um tal de O. W. Kunsinen. Para escrever o presente capítulo irei servir-me quer deste manual como do outro, “Dialectical Materialism and Historical Materialism”, que leva o nome de Stalin como autor (embora se saiba que não é dele) e foi impresso no ano de 1968 pela Editora Progress Publisher de Moscou.
De acordo com esse segundo livro, a dialética materialista-estalinista fica resumida a quatro princípios que vou citar ao pé da letra:
(1) “Em posição à metafísica, a dialética considera a natureza, isto é, tudo aquilo que há no universo, como um agregado de coisas e de fenômenos que acontecem por acaso, de modo que cada coisa e cada fenômeno, embora possa ser considerado isolado e independente de todo o resto, permanece como um todo conexo e uniforme no qual coisas e fenômenos se relacionam e se condicionam”;
(2) “Em posição à metafísica, a dialética considera a natureza não como algo calmo e sem movimento, mas em contínua evolução, mudança e renovação, onde há sempre algo que passa e se perde, mas também há sempre algo que surge de novo”;
(3) “Em oposição à metafísica, a dialética considera o processo evolutivo, isto é, a inevitável mudança das coisas e dos fenômenos, não como simples crescimento, mas como uma evolução que de pequenas e ocultas mudanças quantitativas passam para mudanças qualitativas visíveis e fundamentais”;
(4) “Em oposição à metafísica, a dialética parte do fato de as condições serem sempre próprias às coisas e aos fenômenos da natureza, porque essas coisas e esses fenômenos têm seu lado positivo e negativo, seu passado e seu futuro, seu término e sua evolução, e é essa luta entre o velho e o novo, entre o que morre e o que nasce, que forma e determina o conteúdo interno do processo evolutivo e da mudança quantitativa em qualitativa”.
Esses quatro pontos formam o esteio do “marxismo científico”, como os amigos de Stalin disseram...
Podemos reduzir esses quatro pontos a quatro conceitos: (1) conexão ou relacionamento das coisas e fenômenos; (2) mudança no sentido de Heráclito e Hegel; (3) transformação da quantidade em qualidade; (4) contradições que, chocando-se entre si, se tornam não a ocasião, mas a causa de toda e qualquer transformação de coisas e fenômenos. Examinemos esses quatro conceitos em separado:
(1) Conexão. A Física, dizem os supracitados autores marxistas-leninistas, mostra essa conexão entre os átomos.
A reação de uma combinação química depende da posição que o átomo tem na composição nuclear. A força de gravidade; a força de coesão; e força de adesão; as forças eletromagnéticas, etc., são expressões da conexão das coisas.
O seres vivos estão conectados entre si, num círculo vital onde a presença de outros seres vivos, a influência do clima, do solo, etc., mostram que tudo está em conexão entre si.
Até a personalidade do homem amadurece dentro do conjunto de outros homens. Por isso, dizem os citados autores (que se intitulam “Stalin”), a comunidade está acima da individualidade, pois sem ela o indivíduo fenece e morre, seja ele átomo ou homem.
(2) Mudança. Mudança é para “Stalin” (isto é, para os que escreveram em nome de Stalin) uma palavra cheia de conteúdo: deslocamento no espaço e alteração tanto da forma, como da qualidade física, química, biológica ou social e até modificação interior.
Note-se porém que para “Stalin” tudo isso se realiza única e exclusivamente na matéria, de modo que é a matéria que move a si mesma (É de rir!!! Mas foi por causa dessa tese que o biólogo soviético Lyssenco combateu a teoria da hereditariedade de Mendel, Morgan e Weismann, que admitiam que os genes são portadores imutáveis das características hereditárias).
(3) Transformação da quantidade em qualidade. Por exemplo, diz “Stalin”, um ovo, isto é, uma pequena quantidade, origina uma ave que representa uma mudança de qualidade: a ave.
Isso, diz “Stalin”, vale para a Física, Química... e para a vida social: assim, apareceram na época do capitalismo (acumulação quantitativa) mudanças qualitativas como a formação de cartéis, etc.
No campo social a Revolução Francesa de 1789 e a Revolução Russa de 1917, são mudanças “por saltos” (como “Stalin” chamava a transformação de quantidade em qualidade).
Fred Oelssner afirmava, em 1951, que “do ponto de vista dialético, isto é, mediante a transição de sucessivas mudanças quantitativas, chega-se a uma qualidade, de modo que podemos afirmar que essa evolução se realiza por meio de saltos” (“Einheit”, caderno 12; pg. 781).
(4) Contradição. “Stalin” afirma que essas transformações ou mudanças acontecem por causa de “contradições internas” em tudo que existe no mundo.
Exemplo disso são: a oposição homem/mulher; homem/natureza; homem/sociedade; positivo/negativo; dia/noite; ação/reação; etc.
O que interessa, diz “Stalin”, é que toda e qualquer oposição significa luta recíproca, isto é, luta dos opostos, a única que produz algo de novo qualitativamente.
O que dizer disso tudo? 1) Em primeiro lugar a frase “em oposição à metafísica”, com que “Stalin” dá início aos quatro princípios, é, no mínimo, desprovida de sentido.
Com efeito, hoje, depois da teoria da relatividade, depois dos estudos da Física Quântica, é anticientífico fazer afirmações apodíticas com referência aos fenômenos e às coisas materiais (“Stalin” só aceita conversar e discutir sobre coisas e fenômenos materiais).
O autêntico pensador não fecha o campo afirmando que não há metafísica. E se houvesse?
Além do mais, em capítulos passados mostrei suficientemente que a matéria quando esvaziada do espírito absoluto (Hegel) não dá origem a nenhuma mudança: auto-aniquila-se.
(2) Segundo, com referência à conexão, qualquer tolo sabe que primeiro surgiu o indivíduo e em segundo lugar surgiu a aglomeração de indivíduos chamada sociedade.
(3) Terceiro, quanto à mudança, já Aristóteles havia suficientemente provado que “quidquid movetur, ab alio movetur” (tudo que se move, se movimenta porque movido por um outro elemento ou por outra coisa), ou seja: qualquer movimento é provocado por algo que é diferente e está fora ou simplesmente é desligado daquilo que se move: a mão que escreve é movida pela vontade; a vontade é movida pela idéia; etc.
(4) Quarto: não pode haver transformação de quantidade em qualidade porque quantidade diz respeito ao volume, mas qualidade diz respeito àquilo que se pode suprimir por abstração, sem suprimir a noção de corpo (volume), como a cor, o sabor, a aparência, etc., etc.
E a composição química do ovo (retomando o exemplo de “Stalin”) será encontrada na ave.
(5) Quinto: contradição. “Stalin” não entende nada de contradição dialética que significa ao mesmo tempo: ultrapassar, manter, elevar; a antítese não é aniquilação da tese para que a quantidade dê lugar a uma nova qualidade.
“Stalin” não entendeu, ou não quis entender, que na oposição dialética (ultrapassar) algo permanece (manter) e passa para a síntese (elevar). É só!
Francamente não sei como concluir este capítulo porque é muito pouco dizer que a filosofia estalinista não passa de algo sem sentido.
Marx era muito mais inteligente! Mas tivemos que escrever este capítulo porque ainda hoje há quem pense que existe uma dialética de Stalin.
Nº 932 – Continua terça-feira próxima.

Como raciocinar certo – Nº 108

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>