LETRAS
<b> Manifesto contra o Natal

Divertido e irônico, “Merreca Christmas” traz crônicas sobre
desventuras natalinas e até um desabafo de Papai Noel </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Se você é daqueles que sempre desconfiaram das boas intenções de Papai Noel e dos jantares em família da noite do dia 24, esse é o seu livro. 
Com um azedume típico de quem detesta o bom velhinho e abomina o estresse das compras de fim de ano, o livro “Merreca Christmas” (editora Matrix) mais parece um manifesto conjunto contra o clima “paz na terra aos homens de boa vontade”.
Tudo bem, a correria é grande nesta época e o tempo pode ser curto para a leitura de um livro inteiro até o Natal. Mas com a autoridade de bons conhecedores da sangria desatada que é esse período, os autores optaram por textos curtos, ideais para uma olhada entre uma compra e outra.
A publicação reúne 26 crônicas e 14 nomes, entre eles Rosana Hermann, Marcelo Tas e Leo Jaime. É uma compilação de reflexões individuais, das revelações de alguns autores e da boa ficção cômica.
A crônica de Marcelo Mansfield dá o tom do espírito do livro, com humor e acidez da dose certa. Nela, Papai Noel fala, em primeira pessoa, sobre sua infância e como foi alçado ao sucesso mundial. 
“Criaram uma nova personalidade para mim. Não mais o garotinho da Vila Pompéia. Nem Marylin, nem Judy nem Cauby seriam tão badalados.”
Mas como tudo tem um preço, o velho Noel teve de arcar com a carga da fama e do trabalho. “E não me venham com brinquedos pesados dentro do saco: meu ciático não agüenta. Cadê o texto: ‘Ho, ho, ho..Por Deus, quem escreveu isso??? Um pagodeiro???’”.
Já Milly Lacombe, editora da revista TPM, resolveu contar uma experiência que teve aos 16 anos. Em meio ao corre-corre da família para preparar a ceia, ela estava só em seu mundo lembrando o que havia acontecido dias antes. 
“Mais precisamente 13 dias antes, eu tinha dado um beijo (um não; na verdade, vários e longos e molhados beijos) em minha melhor amiga)”.
O livro ao todo soa divertidíssimo, mas há quem exagere na tentativa de ser subversivo e acaba chegando apenas ao lugar-comum. 
Como aconteceu com o cartunista Caco Galhardo em “Tradicional Conto Natalino”, que mostra a atração de Papai Noel por uma rena. Mais clichê do que isso impossível. Só se você receber essa crônica por meio de mensagens coletivas metidas a engraçadinhas que entopem as caixas de entrada dos e-mails durante esta época.

Serviço

• Livro: “Merreca Christmas”
• Autores: Antonio Prata, Marcelo Tas, Marcelo Mansfield, Milly Lacombe, Leo Jaime, Xico Sá, Nina Lemos, Rosana Hermann, Caco Galhardo, Castelo, Irmãos Bacalhau, Ivana Arruda Leite, Nelson Botter e Tati Bernardi. 
• Editora: Matrix
• Páginas: 104
• Preço: R$ 17,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>