Sexo escrito nas estrelas
<b> Livro traz informações
sobre as afinidades
sexuais entre as pessoas
a partir de seus signos </b>
Rodrigo Prado 
Conhecer a performance sexual do parceiro antes mesmo de chegar às vias de fato é uma curiosidade de muita gente. Os mais crédulos vão além, recorrendo ao zodíaco para tentar identificar a sua cara-metade antes mesmo de dar início a uma relação amorosa. 
Há quem consiga ser ainda mais radical quando, no momento em que conhece uma pessoa, lança a fatídica pergunta: “Qual é o seu signo?”. 
Dependendo da resposta, qualquer chance de namoro pode ir por água abaixo. Feito exatamente para mostrar aos leitores a relação entre os signos, o livro “Sextrologia – A Astrologia do Sexo e dos Sexos” acaba de ser lançado pela editora Nova Era.
Escrito pelos consultores de astrologia Starsky e Cox, o livro informa afinidades e incompatibilidades entre os 12 signos do zodíaco. Mas o mais curioso é que, além de esmiuçar a afetividade entre heterossexuais, a obra traz dados sobre relações emotivas entre pessoas do mesmo sexo.
O ariano, segundo o livro, gosta de demonstrar quem é que manda na cama. Já a geminiana é tanto a ninfeta desamparada quanto a ditadora implacável. Com relação aos homens, segundo a obra, poucos são tão hábeis com as mãos quanto os virginianos. 
Quanto ao aquariano, ele é aquele que pergunta após uma relação sexual: “E aí, gostou?”, esperando ouvir uma resposta entusiástica tipo: “Foi absolutamente celestial”.
Informações como número de cada signo, características psicológicas, palavras-chave, lances eróticos, símbolo planetário, quadrante do signo, pictograma (símbolo que representa um objeto ou um conceito) e polaridade também estão inseridas no livro com o objetivo de esclarecer outras dúvidas comuns.
A astrologia é uma linguagem simbólica que correlaciona a posição dos corpos celestes em um determinado momento com as características deste momento em um determinado local aqui na Terra. 
Com isso, fica-se sabendo que tipos de energias estão mais atuantes em um determinado fato, desde o nascimento. 

Serviço
• Livro: Sextrologia – A Astrologia do Sexo e dos Sexos
• Autores: Starsky e Cox
• Editora: Nova Era
• Páginas: 646
• Preço médio: R$ 60,00

Os homens, os signos e o sexo
• Áries (o número um) – Por trás da aparência típica de ordem e asseio oculta-se um animal de hormônios indomáveis, sempre disposto a tomar a iniciativa sexual.
• Touro (o ídolo) – Quer ser desejado da forma mais intensa. Sente atração por mulheres dominantes que irão tratá-lo como a um troféu, e ao mesmo tempo ser indulgentes com seus hábitos de garoto.
• Gêmeos (o bom companheiro) – Um tanto mulherengo, procura para companheira, entretanto, uma moça de cidade pequena, com quem espera compartilhar um estilo de vida.
• Câncer (o jogador) – Se orgulha de ser um modelo de namorado, marido ou amante. Para ele, o sexo é um ato de veneração, por meio do qual faz a suprema entrega de si mesmo à mulher.
• Leão (o natural) – Jamais haverá nada de sórdido ou perverso em relação à vida sexual do nativo de Leão, e suas relações têm sempre o sabor de uma antiquada sensibilidade de namorado.
• Virgem (o veículo) – Demonstra no plano erótico o conhecimento e a destreza necessários a sugerir uma empatia surpreendente com as necessidades sexuais de uma mulher.
• Libra (o personagem) – O amor, para ele, é o encontro das mentes e sua mulher deve compartilhar o apreço por ideais e princípios estéticos elevados, além de uma abordagem sensual ao sexo.
• Escorpião (o estranho) – Derramando atenção sobre a amante, ele procura ser tudo para ela, perpetuando assim uma existência insular. Para ele, a mulher deve ter uma beleza interna comparável à aparência.
• Sagitário (o independente) – Transpira uma energia indomada, uma sedução de renegado, que somadas ao característico físico vigoroso transformam-no em um solicitado símbolo sexual.
• Capricórnio (o obstinado) – Sente atração por mulheres com valores tradicionais, quando não com sólidos investimentos de fortunas antigas e com quem possa partilhar um estilo de vida tradicional.
• Aquário (o visitante) – Para as mulheres ele parece seleto e auto-suficiente em meio a um oceano de homens instáveis, só para exibir na cama seu lado notoriamente torto, ou mesmo sórdido.
• Peixes (o itinerante) – Tem preferência por mulheres toscas, tipos agrestes, sem pudor, que proporcionam um senso de verdadeira ancoragem, permitindo-lhe assim vôos mais altos em termos criativos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

