Augusto Cury hoje em Vitória
<b> Autor de 18 livros e 1,5 milhão
de exemplares vendidos, ele vai
ensinar como encontrar o caminho
da felicidade, às 19 horas, na Ufes </b><br>
 <br>
Como ser feliz, sem desistir dos sonhos? Quem vai dar essa resposta é o psiquiatra e escritor Augusto Cury, que chega a Vitória às 11 horas de hoje. 
Campeão de venda de livros em 2005, ele vai ensinar como encontrar o segredo da felicidade e lutar pela realização de desejos, às 19 horas, no Teatro da Ufes, no Campus de Goiabeiras.
A palestra tem o mesmo título de seu livro – “Nunca desista de seus sonhos”, que há mais de um ano está na lista dos mais vendidos na revista “Veja”.
Durante o evento, Cury vai explicar como os sonhos alimentam a vida e abrem as janelas da inteligência. Ele promete contar também quem é o maior vendedor de sonhos da história e sobre o sonhador que colecionava derrotas, além de falar do sonho de um pacifista que enfrentou o mundo.
Quem quiser participar deve fazer inscrição pelo telefone 2104-7350. O ingresso custa R$ 99,00 e pode ser entregue em domicílio. Poderá ser adquirido na hora, se ainda houver vagas. 
Cury tem 18 títulos publicados que já venderam mais de 1,5 milhão de cópias e chegou a superar o escritor Paulo Coelho, que ocupava o topo da lista dos livros esotéricos e de filosofia do bem-estar. Suas obras são traduzidas em mais de 40 países.
O psiquiatra também é autor de livros como “Dez leis para ser feliz”, “12 semanas para mudar de vida”, “Treinando a Emoção para ser Feliz”, “Você é insubstituível”, “Revolucione sua qualidade de vida”, “Pais brilhantes, professores fascinantes”, “Seja líder de si mesmo”, “A Ditadura da Beleza e a Revolução das Mulheres” e “Filhos brilhantes, alunos fascinantes”.
O escritor foi responsável por desenvolver, durante 17 anos, a teoria da Inteligência Multifocal, que também é nome de um dos seus livros, e explica sobre o funcionamento da mente e a construção da inteligência.


Perfil
l Médico e psiquiatra, psicoterapeuta, cientista e escritor.
l Denomina-se cristão, sem vínculo com religião, e é estudioso da Bíblia.
l Tem 18 livros publicados, que venderam mais de 1,5 milhão de cópias. Alguns estão na lista dos mais vendidos.
l Dirige a Academia de Inteligência em São Paulo, que oferece treinamento para educadores, psicólogos e profissionais de recursos humanos. 
l Palestrante em congressos nacionais e internacionais.
l Desenvolveu durante 17 anos a teoria da Inteligência Multifocal, sobre o funcionamento da mente e a construção da inteligência. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>