Cosme e Damião (+ 295)
<b> Os irmãos gêmeos Cosme
e Damião eram médicos e
usavam sua profissão para
difundir a doutrina de Jesus </b><br>
 <br>
Poucos cristãos dos primeiros séculos foram tão notáveis, famosos e ilustres, como os dois irmãos gêmeos Cosme e Damião, que receberam o martírio na perseguição do imperador Diocleciano, a última e a mais cruel antes do Edito de tolerância de Constantino.
Diocleciano começou a governar em 284 e por causa das anteriores crises políticas e militares quis colocar em ordem os negócios do Estado, valorizando aquilo que no passado havia construído a grandeza de Roma.
Esses valores tradicionais podiam ser reduzidos a dois: o culto aos antigos deuses pagãos e o culto à autoridade imperial.
Foi a partir de então que os sacerdotes etrusco-romanos mostraram ao imperador que as lutas dos bárbaros no Oriente para invadir o Império eram uma vingança dos deuses que se sentiam descartáveis pela nova religião cristã.
Era o culto cristão que afastava a boa vontade dos antigos deuses criadores e protetores do Império Romano.
De fato, os cristãos e suas instituições cristãs gozavam de liberdade, fazia uns 40 anos, depois que Gallieno lhes havia permitido uma certa liberdade.
Foi nesses 40 anos que os cristãos, tanto em Roma como no Império, quadruplicaram de número, ao ponto que muitos deles já ocupavam cargos de confiança e responsabilidade quer no exército, quer na administração.
Mas um certo dia Galério, genro de Diocleciano, que cuidava da parte oriental do Império, conseguiu convencer o imperador a perseguir os cristãos.
Pelo que a história nos conta, talvez Diocleciano tergiversasse na realização da tarefa; mas Galério era um pagão fanático que havia absorvido o fanatismo de sua mãe, que era sacerdotisa e odiava os cristãos como sendo seus concorrentes no seu negócio lucrativo.
E Diocleciano se deixou convencer e em 304 publicou um edito imperial onde se dizia que todo cidadão romano era obrigado a prestar culto público aos deuses romanos: em primeiro lugar, os membros do exército; em seguida, todos os cidadãos.
É aqui que aparecem Cosme e Damião, cujo relatório podemos ler no livro do século VI, intitulado “Pássio”, a paixão, isto é: o sofrimento dos mártires.
É nesse livro que em breves acenos sabemos que Cosme e Damião eram gêmeos e primogênitos de uma família cristã, do Oriente, que tinha outros três filhos.
Conhecemos também o nome da mãe: Teodora, que os criou com muito sacrifício, já que o pai teria morrido mártir.
Cosme e Damião aprenderam a arte médica em Pérgamo, cidade da Mísia, na Ásia Menor. Então voltaram para a sua terra e começaram a exercer a profissão de médicos, servindo-se dela para difundir a doutrina de Jesus.
Breve a fama deles se espalhou pelas cidades vizinhas, pois contava-se que eles inventavam remédios milagrosos: remédios caseiros muito simples, mas que aplicados em nome de Jesus curavam qualquer doente.
E todos ficavam abobalhados, pois nem Cosme, nem Damião pediam dinheiro aos seus clientes, ao ponto de serem chamados de “anárgiri” (sem dinheiro).
É que os dois haviam lido no livro dos “Atos dos Apóstolos” que os apóstolos andavam de aldeia em aldeia operando curas milagrosas sem receberem um tostão.
Naturalmente, numa situação político-religiosa como essa, de Diocleciano com perseguições diárias contra os cristãos, tão grande fama de médicos-milagreiros chamou a atenção de Lísia, o governador da província.
Lemos no livro “Pássio”, acima citado: “Na época de Diocleciano e Maximiano, estava Lísia sentado em tribunal, quando um dos oficiais militares lhe disse: – divino Maximiano, há aqui entre nós dois cristãos que são super-competentes na arte médica.
Eles andam pelas cidades e pelos povoados curando qualquer tipo de doença e em nome de Jesus, chamado Cristo, liberam qualquer um que esteja possuído por espíritos malignos.
Fazem também muitos milagres, mas proíbem que aqueles que foram sarados vão ao templo para oferecerem sacrifícios aos nossos deuses.
Então Maximiano mandou alguns soldados para que conduzissem Cosme e Damião ao tribunal.
Quando os dois médicos chegaram, Maximiano lhes disse: – vocês dois andam pelas cidades e povoados sarando os doentes e proibindo que ofereçam sacrifícios aos nossos deuses? É verdade? Aliás, já que vocês curam de graça, digam-me de onde vocês tiram seus bens?
Então (lemos no livro “Pássio”) Cosme respondeu: – já que queres saber a verdade, nós dois falamos sem temor: somos orientais; não possuímos bens porque os cristãos não têm bens e nem os procuram; quanto aos nossos nomes eu me chamo Cosme e meu irmão se chama Damião; mas temos outros três irmãos: Antímo, Leôncio e Euprépio.
Então Maximiano ordenou que fossem trazidos também os três irmãos. Quando chegaram, Maximiano lhes disse: – escutem, vocês devem escolher o que é melhor para vocês; se aceitarem fazer o que eu lhes aconselho, receberão do imperador grandes e magníficas honrarias; caso contrário, serão torturados com vários suplícios para que reneguem a esse Jesus chamado Cristo.
Cosme e Damião responderam-lhe: – faça como queres porque nós dois não temos nada a perder e não temos medo dos seus suplícios pelo simples fato que Jesus Cristo nos assistirá com a sua ajuda. Jamais ofereceremos sacrifícios a deuses de pedra que não são vivos.”
Até aqui o livro “Pássio”, que continua relatando-nos os inúmeros suplícios a que os dois irmãos foram submetidos logo no começo e dos quais saíram completamente ilesos.
Então Maximiano ordenou de acorrentá-los e de jogá-los ao mar; mas foram salvos por um estranho ser que o livro “Pássio” chama Anjo-do-Senhor.
Então foram colocados na fogueira, mas as chamas queimaram seus perseguidores e não eles. Ordenou-se que fossem apedrejados, mas as pedras desviavam seu percurso...
O povo delirava, mas o juiz ordenou que voltassem ao seu tribunal e mandou que fossem decapitados. Mas a sua morte foi como espalhar a sua fama por todo o Oriente.
Só em 311 as perseguições acabaram no Oriente pelo Edito de Galério, que já estava no leito de morte e admitia ter falhado na sua política de perseguição, pois agora ele se apercebia que os cristãos ao invés de acabarem, haviam se multiplicado tanto que era impossível matá-los todos; e acabava seu Edito pedindo que os cristãos rezassem ao seu Deus para ele, arrependido, e pelo Império.
Grande foi a alegria dos cristãos do Oriente que bem antes do ano 400, construíram logo uma igreja em honra dos dois santos mártires Cosme e Damião, onde foram colocados seus corpos.
E assim no século V encontramos em todo o Oriente igrejas e mais igrejas consagradas à memória dos dois irmãos médicos, e foi de lá, já no VI século, que o culto deles se espalhou para a Europa.
Em Constantinopla foram construídas quatro igrejas em honra deles, onde, primeiro o imperador Justiniano foi curado de uma doença mortal e, depois, os doentes graves passavam as noites invocando Cosme e Damião “e ficavam curados” – diz o livro “Pássio”.
Mas quem mais divulgou a devoção dos dois irmãos-médicos foi Gregório de Tours, que escreveu na sua obra “Sobre a glória dos mártires”:
“Os dois irmãos Cosme e Damião, médicos de profissão, depois de se tornarem cristãos curavam as doenças dos enfermos com o mérito de suas virtudes e de suas orações. (...)
Com efeito, se um doente, ainda hoje, for rezar com muita fé no túmulo deles alcançará a cura imediatamente. Muitas pessoas nos contam tê-los visto em sonho dizendo-lhes o que devem fazer para sarar”.
Em 590 o papa Gregório Magno, conhecendo os contínuos milagres operados pelos dois santos médicos, mandou transferir seus corpos para Roma.
E assim Cosme e Damião, depois de terem conquistado o Oriente, conquistaram também o Ocidente. A igreja católica e ortodoxa os venera como santos e na umbanda existe “a linha de Cosme e Damião”.
Nº 992 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>