Contorno vai ser duplicado e terá viaduto
<b> As obras na rodovia, paralisadas
desde outubro do ano passado, 
devem ser retomadas em dezembro. 
Projeto original sofreu alteração </b><br>
 <br>
As obras de duplicação da Rodovia do Contorno, trecho da BR-101 que liga Cariacica a Serra, devem começar em dezembro. O projeto prevê a construção de um viaduto em Cariacica, no cruzamento com a BR-262.
Segundo o superintendente do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia, as obras estão paralisadas desde outubro do ano passado. 
A duplicação vai começar por Carapina, na Serra, e depende apenas da liberação de R$ 120 milhões do governo federal para entrar em licitação – que dura 90 dias.
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já assinou um medida provisória que inclui o trecho no Plano Prioritário de Investimento (PPI). “Agora não há risco da obra ser interrompida, pois o dinheiro está garantido”, afirmou o prefeito.
A maior intervenção no trânsito será a construção do viaduto em Cariacica. O projeto original foi alterado depois de uma consulta popular, que garantiu travessias de pedestres e de ciclistas.
“O projeto original também inviabilizava o trânsito local entre os bairros e, com isso, prejudicava os moradores e o comércio. Será uma engenharia arrojada, que vai separar o trânsito interestadual do local”, afirmou Helder.
Segundo o prefeito, quem está apenas atravessando o Estado, indo para o Rio de Janeiro ou Bahia, irá passar por elevados. Já o trânsito local contará com uma espécie de rotatória, por baixo.
Élio Bahia explicou que o recurso será usada para duplicar outros dois trechos da BR-101, além do contorno, o de Iconha e Pedro Canário. As obras devem durar 30 meses.
No Contorno, serão duas pistas em cada sentido, acostamento, ciclovia em todo o trecho e locais para travessia de pedestre. A iluminação será feita pela Prefeitura de Cariacica. 
Nos cruzamentos e acesso aos bairros com maior fluxo de veículo serão construídas travessias superiores, isto é, o trânsito local irá passar por baixo da rodovia.
“Não será preciso interromper o trânsito todo para a obra, porque vamos fazer trecho por trecho, trabalhando ao lado da pista. Mas é claro que o tráfego acaba ficando um pouco prejudicado”, afirmou Élio Bahia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>