TV ZAP - Cheio de poder
<b>  </b><br>
 <br>
Murilo Benício está com tudo na Globo. O Tião, de “América”, já foi escalado para dois novos trabalhos na emissora. O primeiro é o projeto do seriado “Os Amadores”, que pode ter o piloto gravado em novembro.
A série, que foi um dos 12 projetos apresentados na reunião de diretores da Globo realizada mês passado em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio, é sobre quarentões em crise. 
O outro trabalho é a próxima novela que Carlos Lombardi escreve para a Globo. Lombardi, que trabalhou com Murilo em “Vira-Lata”, exibida em 1996, quer o ator no papel de protagonista. 


Cinema
Heloísa Périssé começa a filmar no mês que vem o longa “Os Porralouquinhas”, de Lui Farias. Ela vai interpretar uma sacoleira que, durante uma blitz da polícia, é confundida com contrabandista num ônibus vindo do Paraguai. 
Na fuga, acaba entrando no avião de um grupo de crianças, os porralouquinhas, e vira uma espécie de monitora do grupo. Cláudia Rodrigues foi convidada para o papel, mas não aceitou por questões de agenda.


Duas em uma
Louise Cardoso e Eva Wilma farão a mesma personagem na minissérie “JK”, da Globo. Na primeira fase, Louise será Dona Luisinha, a sogra de Juscelino Kubitschek, papel que caberá a Wagner Moura e José Wilker. 
Eva assumirá o posto na segunda parte da trama. A minissérie de Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira tem estréia prevista para 3 de janeiro. 


Troca
Os atores Cecil Thiré e Miguel Thiré, pai e filho, vão inverter o parentesco no cinema. Em “Didi, O Caçador de Tesouros”, o próximo longa de Renato Aragão, Miguel vai interpretar o espírito do pai do personagem de Cecil. Como morreu jovem, o fantasma aparece assim para o herdeiro.


Em DVD
A Globo desenvolve o projeto de lançar novelas em DVD. A emissora esbarra, no entanto, em alguns obstáculos, como o fato de ainda não existir uma tecnologia que permita inserir muitas horas de imagem em poucos discos. 
Uma equipe da emissora estuda a possibilidade de transformar a temporada 2004 de “Malhação” em DVD. Os profissionais estão revendo todos os capítulos para sugerir o que poderá ser aproveitado sem perder a lógica.


Falta a grana
A Record pretende estrear no dia 25 de dezembro a versão brasileira do reality show “The Bar”, uma espécie de “Big Brother” que se passa dentro de um bar. 
Mas, para sair, o programa ainda depende de patrocínio. A idéia da emissora é exibir “The Bar” durante três meses, em 72 programas, apresentados de segunda a sexta, às 23h15. 


Bossa
Clássico da bossa nova, “O Barquinho”, de Ronaldo Bôscoli e Roberto Menescal, será o tema de abertura da novela “Prova de Amor”, que a Record estréia dia 17 de outubro. 
Karla Sabah é a intérprete da canção. A trilha sonora da trama de Tiago Santiago contará também com “Pra Sempre Vou Te Amar”, na voz de José Augusto, e “Amor”, interpretada por Ivan Lins.


No passado
Com mais de 10 anos de carreira na TV, Carolina Dieckmann vai fazer novela de época pela primeira vez. A atriz está reservada para integrar o elenco do remake de “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa, que irá substituir “Alma Gêmea”.


Nos palcos
Sem data para voltar à TV, Suzana Vieira planeja fazer teatro. A atriz está lendo vários textos e conta com o interesse do empresário da área cultural Sandro Chaim em produzir seu espetáculo. 
Uma possibilidade é remontar “Roda Cor de Roda”, de Leilah Assunção, que fez sucesso em 1975, com Lílian Lemmertz, Irene Ravache, Rolando Boldrim e João José Pompeu no elenco. 


Em todas
Regiane Alves está com a carreira movimentada. A atriz acaba de renovar contrato com a Globo até 2008 e já está escalada para o remake de “Sinhá Moça”, que sucederá “Alma Gêmea”. 
Até lá, a atriz vai se dedicar ao cinema e ao teatro. No próximo final de semana, ela começa a filmar o longa “Angel”, de Sérgio Rezende, sobre a trajetória da estilista Zuzu Angel. Já no dia 23, ela reestreará a peça “Dança Lenta no Local do Crime”, em São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>