Abertas as inscrições para o Cefet
<b> Estão sendo oferecidas 724
vagas. Em cursos como Geomática
e Metalurgia e Materiais, média
salarial chega a R$ 1.750,00 </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) abriu 724 vagas em 20 cursos técnicos para o próximo semestre. As inscrições para o processo seletivo, que começaram ontem, poderão ser feitas até o próximo dia 28, nas agências da Caixa Econômica Federal em Carapina (Serra), Campo Grande (Cariacica) e de Jucutuquara (Vitória).
Há vagas em cursos como Geomática, Metalurgia e materiais, cuja média salarial chega R$ 1.750,00. 
Para se inscrever, é necessário que o candidato leve uma foto 3x4, que será colada no cartão de inscrição. A taxa é de R$ 50,00 para os cursos técnicos e R$ 70,00, para os superiores.
Após o pagamento da taxa, o candidato receberá um manual e uma ficha, que deverá ser preenchida e devolvida à agência bancária em que a inscrição foi feita, ou na Comissão Permanente de Admissão (CPA) na unidade do Cefet-ES, em Jucutuquara, até o próximo dia 28.
O presidente da CPA, Afonso Cabral, ressaltou que é importante não entregar a ficha do candidato muito rasurada ou com erros, pois isso pode prejudicar a identificação. “Quem não preencher a ficha corretamente, pode inviabilizar a recuperação dos dados e, em último caso, ser eliminado. Também é importante não deixar para entregar na última hora. Tem gente que não consegue entregar o documento a tempo”, observou.
As provas do processo seletivo, que serão aplicadas no dia 20 do mês que vem, conterão questões objetivas de Química, Matemática, Física, Biologia e Língua Portuguesa para todos os candidatos. 
Mas os que estiverem concorrendo a uma das vagas nos cursos superiores devem responder também à questões discursivas de Redação, Matemática e Química. Os candidatos de Saneamento Ambiental farão discursiva de Biologia.
De olho nas vagas, os estudantes Raniery Santana, 18, Romário de Jesus, 23, Ana Cláudia Cardoso Rangel, 18, e Aline Oliveira Amaral, 14, não quiseram perder tempo. Foram ontem à agência da Caixa Econômica Federal, em Jucutuquara, se inscrever.
“Vou tentar uma vaga no curso de Segurança do Trabalho, porque eu quero entrar no mercado o mais rápido possível. Esta área está se expandindo”, comentou Romário.

Serviço

• Inscrições: Nas agências da Caixa Econômica Federal de Carapina (Serra), Campo Grande (Cariacica), Jucutuquara (Vitória) e Vila Velha (Centro).
• Prazo: Até o próximo dia 28.
• Taxa: Para os candidatos dos cursos técnicos, R$ 50,00; e os dos cursos superiores, R$ 70,00.
• O que levar: Uma foto 3x4.
• Provas: 20 de agosto.

Saiba mais

Superiores de Tecnologia
• Saneamento Ambiental (matutino e vespertino), 24 vagas por turno. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Siderurgia (noturno), 24 vagas. A média salarial não foi calculada
Técnicos subseqüentes
• Construção de Edifícios (matutino), 38 vagas. Média salarial ( R$ 1.400,00)
• Construção de Edifícios (noturno), 38 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Estradas: Infra-estrutura de Vias de Transportes (noturno), 20 vagas. Média salarial (R$ 1.050,00)
• Eletrotécnica (noturno), 30 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Geomática (noturno), 22 vagas. Média salarial (R$ 1.750,00)
• Mecânica (matutino, vespertino e noturno), 38 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Metalurgia e Materiais (vespertino  e noturno), 38 vagas. Média salarial (R$ 1.750,00)
• Química (noturno), 30 vagas. Média salarial (R$ 1.050,00)
• Segurança do Trabalho (vespertino e noturno), 38 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Transportes: Planejamento e Operação de Transportes (noturno), 20 vagas. Média salarial não calculada
Técnicos integrados com ensino
 médio para jovens e adultos
• Construção de Edifícios (vespertino), 35 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
• Metalurgia e Materiais (vespertino), 35 vagas. Média salarial (R$ 1.750,00)
• Segurança do Trabalho (vespertino), 35 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
Técnicos integrados
ao médio regular
• Estradas: Infra-estrutura de Vias de Transportes (vespertino), 35 vagas. Média salarial (R$ 1.050,00)
• Eletrotécnica (matutino e vespertino), 32 vagas. Média salarial (R$ 1.400,00)
Fonte: Coordenadoria de Integração Escola-Empresa (Ciee) do Cefet-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

