Pequenino, útil e divertido
<b> Disponível nas cores laranja,
azul e amarela, novo pendrive
é do tamanho de uma
caixinha de goma de mascar </b><br>
 <br>
Imagine que facilidade carregar um pendrive que pesa menos que uma caixinha de goma de mascar. Pois agora, os adeptos da lei do menor espaço contam com uma novidade. A Kingston está lançando o DataTraveler Mini Fun. Segundo a empresa, o lançamento é o menor pendrive disponível no mercado.
Ele mede apenas 3,8 por 1,9 centímetros, ou seja, tem aproximadamente o comprimento e a largura de uma caixinha de chicletes.
O DT Mini Fun está disponível nas cores laranja, azul claro e amarela e em capacidades de até 1 GB. Uma ótima dica para estudantes que, geralmente, já carregam muitos objetos em suas mochilas.
Outro atrativo do DataTraveler Mini Fun é que ele traz dois jogos pré-carregados: “Atlantis” e “Magic Vines”, da Big Fish Games. Em “Atlantis”, por exemplo, o usuário é transportado para o século 19 e transforma-se no líder de uma equipe de exploradores cuja missão é desvendar segredos de uma cidade perdida, atravessando 81 níveis de desafio.
Já em “Magic Vines”, os usuários viajam por lugares exóticos, florestas e planícies, explorando-os e resolvendo uma série de enigmas cada vez mais difíceis. 
Os dois jogos estão disponíveis em sete idiomas: inglês, francês, espanhol, alemão, coreano, japonês e chinês simplificado.
Cada pendrive também inclui um “Guia de Inicialização Rápida”, que fornece instruções de como instalar e colocar os jogos para rodar no computador.
Os preços variam de R$ 68,00 a R$ 142,00. Mais informações no site www.kingston.com.br.


DT MiniFun
•Fabricante: Kingston
•Tamanho: 3,8 por 1,9 centímetros
•Preços: R$ 68,00 (capacidade de 256 MB na cor laranja), R$ 74,00 (512 MB azul claro) e R$ 142,00 (1GB na cor amarela)
•Mais informações: www.
    kingston.com.br


Vendas mais que aquecidas
No primeiro semestre de 2006, 835 mil brasileiros levaram o primeiro computador para casa, enquanto 535 mil consumidores compraram novas máquinas. A informação faz parte de um estudo da IT Data, divulgado pela Abinee (Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica) na última semana.
Segundo previsão da consultoria, até o final do ano mais de 2 milhões de consumidores brasileiros devem adquirir o primeiro microcomputador. A soma representa 26% dos 7,2 milhões de desktops – corporativos e residenciais – que serão comercializados no País este ano. De acordo com a avaliação da IT Data, 17% das residências brasileiras terão um PC em 2006.
Os notebooks também estão deixando de ser sonho de consumo para se tornar realidade do dia-a-dia. Pelo menos para os 82 mil brasileiros que compraram laptops pela primeira vez nos primeiros seis meses deste ano. A previsão total de vendas de notebooks no País para este ano é de 600 mil unidades, o que representa um crescimento de 91,7% em relação ao ano passado.
Outra boa notícia é referente ao mercado cinza, que perde mais espaço a cada dia , segundo o estudo.



Brasileiros na web ultrapassam os 39 milhões
Em 2005, cerca de 21% da população brasileira com 10 anos de idade ou mais navegou pela internet e, pela primeira vez, o Brasil tinha mais domicílios com telefone celular do que com linha fixa. Esta é uma das conslusões da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) divulgada na última sexta-feira pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Hoje, o porcentual de internautas no País seria equivalente a 39 milhões de pessoas. A população com idade entre 15 e 17 anos tem a maior representatividade no acesso à internet (33,9%). A menor quantidade de internautas está na faixa dos 60 anos ou mais de idade (3,3%).
A pesquisa mostra que o nível de instrução e de rendimento mensal domiciliar per capita é proporcional às pessoas que acessavam a internet. No grupo com 15 anos ou mais de estudo, o percentual de internautas chegava a 76,2%, enquanto a faixa de pessoas sem instrução ou com menos de quatro anos de estudo ficou em 2,5% .
A maioria dos internautas concentra-se na região Sudeste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>