Novo parto reduz dor e tempo
<b> Chega ao Brasil nova técnica de
cesariana, criada em Israel, que
promete diminuir o tempo cirúrgico
e melhorar a recuperação pós-parto </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Uma nova técnica de cesariana promete reduzir o tempo cirúrgico, a dor e melhorar a recuperação da mulher no pós-parto. 
Chamada de cesárea minimamente invasiva, o método já é utilizado nos Estados Unidos, na Europa, na China e na Índia e agora ganha adeptos no Brasil. 
A idéia central do procedimento, criado em Israel, é traumatizar o mínimo possível os sete tecidos abdominais que precisam ser abertos antes da retirada do bebê. 
Pela técnica tradicional, são realizados sete cortes: pele, gordura, fáscia muscular, músculo, peritônio parietal (colado embaixo do músculo, peritônio visceral (que reveste a parede do útero) e, por fim, o útero. 
Na cesárea menos invasiva, corta-se apenas as três primeiras camadas. Os demais tecidos são separados com os dedos. O procedimento também tem vantagem no fechamento dos tecidos.
Durante a sutura, o peritônio e os músculos são poupados – porque conseguem se fechar sozinhos – e a pele pode receber cola biológica em vez de pontos. 
A técnica resulta em menos sangramento durante a cirurgia, menor número de pontos e redução do uso de analgésicos, segundo o ginecologista e obstetra Thomaz Gollop, professor da USP, um dos introdutores da técnica no Brasil. 
“A técnica é extremamente eficaz e preconizada pela Organização Mundial da Saúde’’, afirma Gollop. Para ele, a técnica também é mais econômica, porque envolve menos pontos e menor tempo cirúrgico.
O professor-titular de obstetrícia da Unicamp, João Luiz Pinto e Silva, disse que a técnica não traz novidades. “Abrir os tecidos com os dedos ou não, depende de cada cirurgião. Acho que é apenas mais uma forma de fazer a cesárea’’, afirmou. 
O ginecologista e obstetra dos hospitais Albert Einstein e São Luiz, Rubens Paulo Gonçalves, utiliza a técnica israelense em suas pacientes há um ano e meio. 
“Não há dúvidas de que a mulher terá uma recuperação melhor porque seus tecidos serão menos lesados porque há menos rompimento de vasos’’, afirmou o médico. 

Saiba mais
– Quais são as vantagens do novo tipo de cesárea? 
– As principais são a diminuição em cerca de 10 minutos no tempo da cirurgia, menor lesão dos tecidos porque são feitos menos cortes, menos sangramento durante a cirurgia, menos dor no período pós-operatório e redução do uso de analgésicos.
– O fato de abrir os tecidos da gestante com os dedos não é a mesma coisa que cortá-los? 
– Não. O corte feito com bisturi pode atingir muitos vasos sangüíneos e provocar mais sangramento. Com os dedos, essas lesões são menores. Além disso, como há menos cortes, a quantidade de pontos é menor.
– Qual o melhor tipo de parto: normal ou cesárea?
– Depende da situação de cada gestante. A decisão deve ser tomada em conjunto com o médico, pois é necessário avaliar cada caso. Mas o ideal seria que, sempre que possível, o parto vaginal (normal). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>