Brasileiros brilham no Festival de Cannes
<b> “Cinema, Aspirinas e Urubus” e “Cidade Baixa”
fizeram bonito na mostra “Un Certain Regard”  </b><br>
Luiz Carlos Merten, Agência Estado <br>
CANNES – O Brasil brilhou ontem pela segunda vez na Croisette, com a exibição de “Cinema, Aspirinas e Urubus” na mostra “Un Certain Regard”. O filme de Marcelo Gomes concorre, como o de Sérgio Machado, “Cidade Baixa”, à Caméra d’Or.
“Cidade Baixa”, quem tem Wagner Moura, Lázaro Ramos e Alice Braga no elenco, foi destaque no domingo.
Havia um clima de festa no início da sessão de ontem e aplausos calorosos no fim. “Cinema... ” conta a história de um alemão que percorre o sertão do Nordeste, em 1942, vendendo aspirinas e revelando o cinema para pessoas que nem sabiam da sua existência. 
O ministro Gilberto Gil, presente à sessão, viu, corretamente, em “Cinema, Aspirinas e Urubus” uma retomada das velhas lições do Cinema Novo por uma juventude talentosa e habilidosa. 
“Eles têm conhecimento da tradição e buscam renovação, o roteiro é bem construído e os diálogos são muito bons”. Gil não se enganou. A estréia de Marcelo Gomes é mais do que auspiciosa.
Após a intensidade das cenas de sexo e a explosão de violência nos filmes de Carlos Reygadas, David Cronenberg e Lars von Trier, o minimalismo instalou-se no 58º Festival de Cannes no qual Jim Jarmusch e os irmãos Dardenne apresentaram duas jóias na competição. 
O júri estará fazendo a coisa certa se prestar atenção em Broken Flowers e L’Enfant.
Jim Jarmusch é um dos queridinhos de Cannes. Desde que “Stranger than Paradise” foi exibido na Quinzena dos Realizadores, em 1984, vencendo a Caméra d’Or para diretores estreantes, todos os filmes de Jarmusch têm integrado diferentes seções do maior festival do mundo. 
Ele nunca esteve mais perto da Palma de Ouro. Cahiers du Cinéma publicou uma reportagem intitulada “En Attendant l’Or, Jim” (À espera do ouro, Jim). 
“Broken Flowers” devolve Jarmusch à estrada, metáfora da vida em todos os seus filmes. Na abertura do filme, Bill Murray assiste na TV a uma versão de Don Juan. 
Ele recebe a carta anônima de uma antiga amante que anuncia que ele tem um filho de 19 anos e o garoto vai procurá-lo. Instigado pelo amigo (e vizinho), Murray põe o pé na estrada para descobrir qual de suas antigas namoradas é a mãe de seu filho. 
O filme é lindo. O amigo, que impulsiona Murray à viagem, traça um roteiro para ele a partir da internet. “É o único lugar onde você pode procurar a informação sem censura, na América, hoje.” 
Os irmãos Jean-Pierre e Luc Dardenne mostraram mais uma vez a força do cinema belga. Depois da Palma de Ouro para “Rosetta” e dos prêmios do júri para “O Filho”, “L’Enfant” confirma a importância da dupla. 
No filme, o pai vende o próprio bebê. Cria-se uma tragédia. Cenas precisas e uma impressão muito forte de urgência. Como “Broken Flowers”, L’Enfant também trata da paternidade e seus compromissos, a partir de personagens que não têm vocação para serem pais. 
Jarmusch pode estar esperando o ouro, mas “L’Enfant” tem classe para repetir a palma dos irmãos Dardenne. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>