Delícia de cozinha
<b> Pasta na ponte aérea </b><br>
José Hugo Celidonio <br>
Na enorme variedade e quantidade de restaurantes de São Paulo, dois grupos se destacam. O do Fasano, que inclui o sofisticado hotel com o restaurante de mesmo nome, o Gero (que conhecemos bem no Rio) e o Baretto.
O outro “grupo” é o do Giancarlo Bolla, composto por Bar des Arts, Leopoldo, Leopoldo Plaza, Leopoldina (na Daslu) e La Tambouille.
Na última vez em que estive em São Paulo fui ao Tambouille, velho conhecido, onde já almocei e jantei dezenas de vezes.
Na minha modesta opinião esse restaurante não só é o mais bonito e bem-montado do Brasil como não conheço nenhum no mundo tão bem-decorado.
É lindo e tem importantes peças de arte, colocadas sem alarde, como se sempre estivessem estado ali. Mas, se alguém disser que sou suspeito, digo tranqüilamente que sim.
Sou amigo do dono, Giancarlo, como também do Ugo di Pace, autor do projeto e, não sou crítico de restaurantes...
SERVIÇO
O serviço desses lugares de Sampa é sempre impecável e a comida idem. Até pensei em colocar na página de hoje fotos do restaurante em vez da comida. Mas, depois que comi esse lindo prato com diversas pastas, desisti.
Para terminar registro que gosto muito de dezenas de outros restaurantes paulistas como o Antiquarius, o Figueira, o Rodeio, o Piselli, o Laurent. E que o grande problema – quando se vai passar só um fim de semana – é a escolha...
E que nos foi servida uma minientrada numa vasilha pequena com uma polentinha perfeita, com um simples bolonhesa.
Dou a receita da polenta, mas a do molho, publicada no último dia 7 de agosto, só se houver um clamor nacional.


Fantasia de pasta
Ingredientes:
Para a massa básica: 1kg de farinha de trigo; 4 ovos inteiros. Para o recheio de mozarela: 1 e 1/2 xícara (de chá) de mozarela de búfala fresca picada; 1 ramo pequeno de folhas de manjericão fresco; sal e pimenta branca moída, a gosto.
Para o recheio de queijo brie: 1 e 1/2 xícara (de chá) de queijo brie picado (retire a casca branca que envolve o queijo brie); 2 colheres (de sopa) de cream cheese; 1 ramo de folhas de manjericão fresco; sal e pimenta branca moída, a gosto.
Para o recheio de aspargo fresco: 2 xícaras (de chá) de aspargos frescos picados; 2 colheres (de sopa) de queijo ralado; 1 colher (de café) de alho picado; 3 colheres (de sopa) de cream cheese (catupiry); sal e pimenta moída branca, a gosto; 1/2 tablete de caldo de carne; 300ml de água morna (para dissolver o tablete de carne).
Para o recheio de vitela: 300g de vitela; 3 colheres (de sopa) de cream cheese; 2 colheres de queijo ralado; pimenta branca moída, a gosto; 1/2 tablete de carne; 300ml de água morna. Para finalizar: 1 colher (de sopa) de manteiga sem sal; 1 xícara (de chá) de molho de tomate; 2 a 3 folhas pequenas de manjericão fresco.

Ê Prepare a massa básica. Numa vasilha, coloque a farinha de trigo e os ovos inteiros. Misture até que fique uma massa homogênea. Deixe a massa descansar por 20 minutos.
Polvilhe farinha de trigo na massa e abra em uma mesa. Passe a massa no cilindro de massa numa espessura de 1cm.
Prepare os recheios. Numa vasilha, coloque a mozarela de búfala picada e tempere com sal, pimenta branca moída e folhas de manjericão picadas.
Ë Misture bem todos os ingredientes, até que o recheio fique homogêneo. Reserve.
Em outra vasilha, amasse com um garfo o queijo brie, até que forme uma massa homogênea. Junte o sal, o cream cheese, a pimenta branca moída e as folhas de manjericão fresco picadas. Misture todos os ingredientes, para que o recheio fique homogêneo. Reserve.
Ì Numa panela, coloque o caldo de carne e a água morna. Ponha os aspargos frescos para cozinhar, até que fiquem cozidos e macios. Escorra e reserve.
Numa vasilha, coloque o cream cheese, o queijo ralado, o sal, a pimenta branca moída e os aspargos picados. Misture bem todos os ingredientes, para que o recheio fique homogêneo. Reserve.
Í Numa panela, cozinhe a carne de vitela no caldo de carne, até que fique macia. Passe a carne no moedor.
Numa vasilha, ponha a carne moída e junte os ingredientes restantes. Misture tudo para que o recheio fique homogêneo. Reserve.
Abra três quartos da massa na espessura de 1mm, polvilhando a farinha de trigo para que não resseque.
Î Coloque o recheio desejado, com a ajuda da colher de chá (mozarela de búfala, brie e aspargos).
Feche a massa e corte com o cortador de massa no formato de ravióli. Ponha os raviólis em uma assadeira sempre polvilhando com farinha de trigo, para que não ressequem. Reserve.
Ï Abra o restante da massa na espessura de 1mm, polvilhando a farinha de trigo.
Recheie com a vitela e feche no formato de capelleti.
Numa assadeira, polvilhe a farinha de trigo e coloque os capelletis de vitela. Reserve.
Ð Em duas panelas com água salgada fervente, cozinhe os raviólis e os capelletis separadamente. Escorra.
Ñ Numa frigideira, derreta a manteiga e passe as massas rapidamente. Arrume os capelletis e os raviólis num prato. Decore com duas ou três folhas de manjericão fresco e sirva o molho de tomate à parte, num recipiente pequeno.
Rendimento: Para três pessoas.


Polenta 
verdadeira
Ingredientes:
1 litro de água; 1 e 1/2 colher (de chá) de sal; 150g de fubá (aproximadamente 150ml).

Ê Se você tiver uma panela própria para banho-maria, ótimo; caso contrário, vai precisar de uma panela e de uma frigideira com beirada alta ou outra panela onde caiba folgadamente a panela da polenta.
Encha com água a frigideira ou a panela até uma altura que chegue na metade da que irá dentro dela. Leve a ferver em fogo médio.
Ë Na panela da polenta coloque 1 litro de água. Leve ao fogo até ferver e acrescente sal. Bata bem até criar uma espécie de redemoinho no centro da água.
Muito devagar junte o fubá escorrendo em chuva fina e sem parar, mexendo sempre com um batedor, com a água sempre fervendo.
Ì Depois que tiver juntado todo o fubá, baixe o fogo e continue a mexer sem parar com uma colher de pau de cabo longo, trazendo a massa do fundo da panela para o alto e raspando os lados da panela, por dois minutos.
Í Tampe a panela e coloque-a em banho-maria. A cada 10 minutos, destampe e mexa durante um minuto, cozinhando até se formar uma massa que se desprenda da panela (cerca de uma hora). Entre as mexidas conserve a panela tampada.
Nota: O erro mais freqüente cometido na preparação de polenta é o pouco cozimento. Por isso, tenha um pouco de paciência. Mas quem usa polenta instantânea tem um resultado bem razoável. Essa receita é para uma polenta que pode ser enformada. Se quiser uma polenta bem mole, acrescente mais meio litro de água.
Rendimento: Para quatro a
seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>