Roteiro de revisão para o VestUfes
<b> A pedido de A Tribuna, professores
apontaram quais os conteúdos que
devem ser priorizados na reta final
para a prova. Hoje haverá aulões </b><br>
 <br>
Faltando apenas oito dias para a prova do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007), candidatos mergulham nos livros para encarar a disputa da primeira etapa, no próximo dia 26. 
Para ajudar na revisão de última hora, A Tribuna ouviu professores que apontaram os conteúdos a serem priorizados na reta final.
O professor de Química Márcio Broetto, do colégio Darwin, ressaltou que o mais importante é fixar os conceitos fundamentais que sustentam a matéria e abre o leque do raciocínio para resolver diferentes questões.
Entre eles estão a tabela periódica e propriedades dos elementos, as principais reações orgânicas, os cálculos básicos, conceitos de ligações químicas e nomenclatura de compostos orgânicos.
“Minha dica é que o aluno resolva exercícios, diariamente, mesmo que sejam apenas de cinco a 10 de cada matéria, entendendo os conteúdos através de sua aplicação”, aconselhou.
A orientação do professor de Geografia Sérgio Majesk, do Darwin, é que os alunos priorizem os temas que podem ser abordados em disciplinas diferentes, como as fontes de energia e problemas ambientais.
Em História, a orientação do professor Roberto Martins, do Darwin, é que os fatos atuais sejam relacionados a períodos históricos. Além disso, destacou a evolução das tecnologias, que podem ser percebidas ao longo das guerras.
Para ajudar nos estudos, A Tribuna ainda publica hoje mais um caderno especial com as provas dos anos anteriores corrigidas e comentadas por professores.
O final de semana será marcado por aulões de revisão, que vão durar o dia todo, com direito até a sessões de relaxamento para acabar com o estresse de quem não se desgruda dos livros há meses.
Um deles será realizado pelo Colégio Americano Batista, hoje, no Centro de Convenções de Vitória. Aberto a alunos de outras escolas, serão 14 horas de revisão, que terão intervalos também para atividades recreativas, sorteio de brindes e até o show de uma banda formada somente por professores. A entrada custa R$ 20,00.

O que priorizar nas revisões

Química
n Conceitos fundamentais, tabela periódica e propriedades dos elementos;
n Funções orgânicas, reconhecer as funções e revisando as nomenclaturas de compostos orgânicos;
n Reações orgânicas, como oxidação, hidrogenação, esterificação;
n Cálculos básicos envolvendo estequiometria, cálculos de PH e velocidade média de reações;
n Conceitos de ligações químicas.
Geografia
n Fontes de energia, assunto que envolve diferentes disciplinas, com ênfase para petróleo, fontes de energia alternativa e energia nuclear;
n Problemas ambientais, com destaque para água e aquecimento global;
n População, seu crescimento e envelhecimento;
n Política externa brasileira, na relação com Bolívia e Venezuela; 
n Agronegócios, agricultura e comércio global dos produtos agrícolas;
n A destruição da Amazônia e a relação disso com a economia brasileira, e com o que isso representa para o mundo;
n A questão do baixo crescimento da economia brasileira;
n O custo Brasil e os gargalos da economia brasileira;
n Atualidades, como a questão do Oriente Médio, Israel, Líbano, Irã e Iraque.
n A China como potência mundial.
Matemática (Álgebra)
n Conteúdos da área de Aritmética, envolvendo porcentagens, juros e frações;
n Área de funções de primeiro e segundo graus
n Função exponencial
n Parte básica de análise combinatória (principio fundamental da contagem e combinação)
Física II (Optica)
n Introdução à ondulatória;
n Refração;
n Espelhos esféricos;
n Lentes.
História Geral
n Conceitos socioeconômicos e políticos, como relação de produção, regimes políticos e formas de governo.
n Relação entre atualidades e fatos históricos;
n Continuidade de política unilateralista dos Estados Unidos, relacionando com a política do Big Stick ou a doutrina Monroe;
n Afirmação dos governos neopopulistas na América Latina, principalmente com Hugo Chavez e Evo Morales, relacionando com o populismo das décadas de 30 a 50, como Getúlio Vargas, no Brasil, e Perón, na Argentina.
n Evolução tecnológica nas várias guerras ao longo da história, como das armas de ferro desde antigüidade à guerra relâmpago Alemã, na Segunda Guerra, e as armas nucleares da guerra fria.
Biologia
n Priorizar temas atuais;
n Problemas ambientais;
n Biotecnologia e uso de células tronco;
n Combustíveis;
n Temas relacionados à saúde humana, com doenças e prevenção.
n Transgênicos (organismos geneticamente modificados), seus usos, pontos positivos e negativos;
Português
n Além de interpretação de texto, reforçar os aspectos gramaticais;
n Concordância verbal e nominal;
n Verbo;
n Sintaxe de colocação;
n Pronomes;
n Crase;
n Regência.
Fontes: Professores Mário Broetto (Química), Sérgio Majesk (Geografia), Marcelo Renato Moreira Baptista (Matemática), Roberto Martins de Oliveira (História), Eduardo Santana (Biologia), e Márcio Bastos (Português).

Aulões no fim de semana

Colégio Americano Batista 
Aulão hoje, das 8 às 22 horas, no Centro de Convenções de Vitória. Além da revisão, os alunos terão atividades recreativas, sorteio de brindes, relaxamento e se divertirão ao som de uma banda formada por professores. A entrada custa R$ 20,00. 
São 800 vagas e alunos do Colégio Americano que levarem cinco pessoas de outras escolas entram de graça. Os ingressos podem ser adquiridos nas unidades da Praia do Canto, Praia da Costa, Laranjeiras e centro de Vitória, ou no local. 
Contec
Aulão hoje, das 9 horas ao meio-dia, e das 13h30 às 16h30, no auditório do Cefet-ES, aberto a 600 alunos, com 100 vagas para estudantes da comunidade. Serão revisadas as obras literárias. A entrada para alunos de outras escolas custa R$ 20,00. 
Vest Cev
Aulões hoje, das 13 às 19 horas, e amanhã, das 8 às 12h30 para os alunos da escola. Estão sendo oferecidas 50 vagas para alunos de escolas públicas da Serra. A entrada é um quilo de alimento ou um litro de leite, que serão doados a uma instituição de caridade. Mais informações e inscrições pelo telefone 3281-6690.
Crescer  PHD
Para o aulão que acontece hoje, das 7 às 12 horas, as inscrições foram encerradas ontem. Mas ainda há vagas para o aulão do próximo sábado (dia 25). Inscrições gratuitas pelo telefone: 3227-0199.
Fonte: Instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>