Vai ser difícil escolher
<b> Quem gosta de um bom petisco
tem a chance de indicar os melhores
tira-gostos no Roda de Boteco, 
que este ano reúne 25 bares </b>
Andréia Pegoretti 
Um prato salgadinho, que pede uma cerveja bem gelada, que por sua vez tem tudo a ver com mais uma beliscada daquelas. Se você não consegue e nem quer abandonar esse círculo virtuoso, terá ainda mais um motivo para não largá-lo tão cedo. É entrar na roda e dela não sair.
A partir da próxima sexta-feira até 1º de outubro, acontece a segunda edição capixaba do Roda de Boteco, concurso que este ano vai reunir 25 estabelecimentos e 24 petiscos – o Abertura na Praia do Canto e em Jardim da Penha concorrem com o mesmo prato. E tudo será no voto popular. 
Enquanto alguns participantes preferiram ficar em opções já no cardápio há vários anos, outros resolveram inovar para a disputa.
O Balacobaco, na Praia do Canto, por exemplo, vai de “boi lambeu” (língua de boi especial, criada para a disputa).
MOQUECA
No Bar do Henriq, na Praia do Canto, a moqueca de testículo de boi é tradição da casa, mas não deixa de ser uma novidade para o gosto capixaba. 
“O curioso é que são as mulheres que fazem o pedido para os namorados ou maridos comerem. Dizem que é afrodisíaco”, contou o dono do bar, Henrique de Freitas Nascimento, achando graça da situação.
Das montanhas, vem a participação inédita do Clone Bar, em Domingos Martins. É o único estabelecimento que concorre fora da Grande Vitória. 
Sua inclusão, com a rabada com batata e agrião, é um ensaio da organização para uma futura Roda de Boteco exclusiva para a região serrana.
Dois bares da Serra, município que não tinha representantes no ano passado, também marcam presença: o Recanto do Pedrinho e o Ministério Botequim, ambos de Manguinhos.

Bares na maior animação

Os bares que vão participar do Roda de Boteco estão na maior animação. Lourival Nepomuceno Filho (do Bar do Ceará, Jucutuquara), Luca Nascimento (Bar do Luca, Jardim da Penha), Liliane Gonçalves (Abertura) e Renato Martins Carminati (Copa 70, Jucutuquara) já estão tentando convencer os clientes de que seus petiscos são os melhores.
Enquanto o Ceará vai com sua famosa cestinha de pastéis, seu vizinho, o Bar do Davi, aposta no queijo parmesão frito. 
Já o Abertura investiu na opção que leva o nome da casa, que é filé batido no liqüidificador e envolto em tiras de bacon. 
E o Bar do Luca bolou a picanha nobre de sol com bolinho de aipim e queijo, opções que foram oferecidas e aprovadas por uma botequeira de carteirinha, a cabeleireira e vendedora Tatiana Porquiere, 26 anos. 

Escolha o melhor

• Abertura – Abertura (filé batido no liqüidificador e envolto em tiras de bacon). Preço: 15,90 (três pessoas). Rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.730, Jardim da Penha (3315-0975), e rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto (3345-8909).

• Balacobaco – Boi lambeu (língua de boi fatiada servida no próprio molho e levemente apimentada). Acompanha batatas douradas no alho e óleo. Preço: R$ 18,50 (duas a três pessoas). Av. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto (3315-6877).

• Bar do Henriq – Moqueca de testículo de boi (leva temperos da moqueca convencional). Preço: R$ 9,50 (duas pessoas). Rua Aleixo Neto, 574, Praia do Canto (3225-3339).

• Coronel Picanha – Picanha nobre do avesso (picanha ao avesso e recheada com queijo e bacon). Acompanha pão de alho especial. Preço: R$ 27,90 (duas pessoas). Rua Carlos Martins, s/nº, Jardim Camburi (ao lado do posto de saúde) (3071-0825).

• Bar do Luca – Picanha nobre de sol com bolinho de aipim e queijo. Preço: a definir. Rua Eugenílio Ramos, 236, Jardim da Penha (3227-0504).

• Anfitrião Minas Bar – Carne desfiada com mandioca na manteiga. Preço: R$ 14,00 (de duas a três pessoas). Rua Itaúnas, 189, Coqueiral de Itaparica (3349-5161).

• Bacana – Maminha recheada com queijo. Acompanha vinagrete e farofa. Preço: R$ 16,90 (para três pessoas). Rua Ferreira Coelho, 100, Praia do Suá (3324-3740).

• Canto da Roça – Bolinho de feijão com molho de camarão (17 unidades). Preço: R$ 10,90. Criado especialmente para o concurso. Rua João da Cruz, 280, Praia do Canto (3227-4268).

• Ministério Botequim – Enrolando no ministério (carne bovina enrolada e recheada com bacon). Preço: a definir. Rua August Saint Hilaire, 1001, Espaço Atapoã, Manguinhos.

• Bar do Ceará – Cesta de pastel à Ceará (quatro pastéis: camarão, siri, bacalhau e palmito). Preço: R$ 6,00 (a cesta). Avenida Paulino Müller, Jucutuquara (3223-7953). 

• Café Twins – Polpette al sugo (almôndegas temperadas com ervas aromáticas). Acompanha polenta frita. Preço: a definir. Rua Joaquim Lírio, 8, Praia do Canto. Telefone: 3345-7966.

• Copa 70 – Bar do Davi – Queijo frito (parmesão passado no trigo e cortado em cubos). Preço: R$ 13,50. Av. Paulino Müller, 915, Jucutuquara (3322-1869). 

• Caranguejo do Assis – Camarão ao vinagrete (camarões pequenos aferventados na água e sal e temperados ao vinagrete). Preço: 15,90. Av. Estudante José J. de Souza, 290, Itaparica (3289-8486).

• Clone Bar – Rabada com batata e agrião. Preço: R$ 5,00. Av. Presidente Vargas, centro de Domingos Martins, em frente à praça principal.

• Recanto do Pedrinho – Isca de tilápia. Preço: R$ 15,00 (duas pessoas). Av. Atapoã, 1, Manguinhos (3243-1236). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

