Gregório de Nazianzo 
<b> Gregório vê como única função
do sacerdote cristão tornar-se
instrumento da ação divina 
entre o Criador e a criatura </b><br>
 <br>
Gregório nasceu em Nazianzo, cidade da Capadócia, em 280, de uma família muito cristã: seu pai era bispo. Estudou em Cesaréia e em Alexandria e fez os cursos superiores em Atenas, onde conheceu Basílio, oriundo também da Capadócia e com o qual se ligará com profunda amizade. 
Com 28 anos de idade, Gregório volta a Nazianzo, onde é batizado. Escreveu um diário que traz por título: “O Poema da Minha Vida” (Ed. P. Gallay; Lyon; 1941), onde revela que seu único desejo é viver como monge, num lugar deserto, para dedicar-se à oração e ao trabalho manual, e tratou de realizar tudo isso logo. 
Mas em 362, com 32 anos de idade, contra a sua vontade, é ordenado sacerdote pelo bispo seu pai, e ficou por 10 anos tomando conta dos cristãos do lugar e da redondeza, até que em 372, com 42 anos de idade, foi nomeado por Basílio bispo de Sásimas. 
Sásimas era uma pobre vila de fronteira cuja única importância era o fato de as caravanas imperiais passarem por lá e freqüentemente eram roubadas por um tal de Antímio; mas a presença de Gregório em Sásimas podia dar uma certa segurança. Mas Gregório não gostava de Sásimas. 
Com efeito, ele escrevia em seu diário: “Numa grande entrada da Capadócia, na junção de três caminhos, há um lugar onde as caravanas mudam os cavalos. Esse lugar é Sásimas: aí não tem água, nem verdura e nada do que possa agradar a um homem livre, cansado.”
“É uma vila extremamente odiosa, com muita poeira, muito barulho de carros e gritos de gente que sofre e de gente que recebe impostos. (...) São os estrangeiros de passagem e também há muitos vagabundos. Esta é a minha Igreja de Sásimas” (op. Cit.; pg. 45 ss.).
Sobretudo o barulho e o vozerio o incomodam demais. Então ele deixa a igreja de Sásimas e volta a Nazianzo para ajudar seu pai naquela freguesia. Mas seu pai morre em 374 e ele comunica aos bispos da região que não estava lá para suceder ao pai, mas tão-somente para ajudá-lo; por isso ele partia para Selencia, na Isáuria, a fim de viver como monge. 
Mas em 379 seu amigo, o bispo Basílio, falecia e todos queriam Gregório como bispo de Constantinopla. Era uma situação difícil porque a maioria dos eclesiásticos e dos cristãos era ariana. 
Afinal, depois de muitas pressões, aceitou e foi justamente na igreja de Constantinopla que ele teve uma pregação teológica tão marcante que podemos ler ainda hoje sob o título “Discursos Teológicos”, da coleção “Os Padres da Igreja” (Ed. Vozes; Petrópolis; 1984). 
Nesses “Discursos” ele mostra o erro dos arianos e as verdades do Concílio de Nicéia com grande clareza, e desenvolve toda uma série de dissertações teológicas sobre a Trindade, mostrando em primeiro lugar que tanto o Pai, como o Filho e o Espírito Santo são um só Deus por causa da “consubstancialidade”, isto é: são uma única e idêntica essência, ou substância divina, com total exclusão de subordinacionismo – o que colocaria o Pai em primeiro lugar; o Filho em segundo lugar e o Espírito Santo em terceiro lugar. 
Então Gregório explica o que significa a fórmula do Concílio de Nicéia: Na Trindade há uma só substância, ou essência, compartilhada simultaneamente e inteiramente por três “hipóstases” (pessoas). Tertuliano explicava isto na seguinte frase: “Nós cremos em um só Deus que enviou seu Filho o qual nos enviou o Espírito Santo”. 
Os arianos diziam que Jesus era “divino”, aliás, “totalmente divino”, mas não era o Deus eterno, por ser a primeira criação do Deus eterno, como a dizer: primeiro, temos o Deus eterno; depois (sempre fora do tempo, aliás, antes do tempo) temos o pensamento de Deus (é esse pensamento que é o Filho de Deus); em seguida temos a criação do universo e com isto começa o tempo. 
Portanto, segundo os arianos, há verdadeiro subordinacionismo: mesmo desde a eternidade (fora do tempo), o pensamento (Filho) de Deus está subordinado à existência de Deus. É isso que Gregório, a partir do Concílio de Nicéia (325), combate e rejeita com a sua pregação teológica na igreja de Constantinopla: pregação que foi recolhida e organizada naquilo que hoje conhecemos como “Discursos Teológicos”.
Mas além disso Gregório escreveu o que ele pensava sobre o sacerdócio cristão. Ele é convencido de que se não houvesse sacerdotes a estrutura das reuniões dos batizados que chamamos de igreja não seria perfeita e completa porque este grupo de batizados exige que haja pastores e doutores, para confortar, consolar, encorajar e ensinar aos fiéis as verdades da fé ou, se quiser, “para mediar a luz da fé” instruindo cada um segundo suas necessidades.
Disso resulta um comportamento vital para o conjunto da Igreja e para cada membro dela e afirmava: “É necessário que nada se faça sem o bispo e que vos submetais ao presbitério (o conjunto dos sacerdotes) pois sem eles não se pode falar de Igreja”. 
Esta harmonia que envolve bispo, sacerdotes e fiéis se revela, diz Gregório, em primeiro lugar quando se celebra a eucaristia, que é o sacramento da unidade. É a partir destas idéias que Gregório diz que “o sacerdote é um deus que faz deuses” e escreve na “Oratio Secunda”: 
“A finalidade do sacerdócio é dar asas à alma, fazê-la decolar do mundo e entregá-la a Deus; consiste em manter nela esta idéia e tomá-la pela mão se por acaso ela estivesse em perigo e restaurá-la quando cai; é fazer habitar nos corações o Espírito do Senhor Jesus a fim de divinizar e tornar apto à felicidade do céu aquele que pertence à ordem do céu”. 
Gregório vê nisso a única função do sacerdote cristão: tornar-se instrumento da ação divina entre o Criador e a criatura que Ele fez para si e escreve: “O sacerdote cristão restaura a criatura e faz com que ela manifeste a imagem de Deus; por isso ele trabalha para o mundo do alto e é o dispensador das forças divinas por meio da palavra e por meio dos sacramentos”. 
Também na “Oratio Secunda” ele escreve: “É ele, bispo ou simples sacerdote, que exerce, na pessoa de Jesus Cristo, o único sacerdócio cristão e realiza a divinização dos cristãos”. 
A partir dessas idéias simples, mas fundamentais, Gregório diz que as duas únicas funções do sacerdote cristão são: pregar a palavra de Deus e fazer a eucaristia. Só isso. E foi isso que Gregório tentou realizar na igreja de Constantinopla mesmo quando os arianos de Alexandria enviaram para lá o sacerdote Máximo para confundir Gregório e os poucos que ainda restavam fiéis do Concílio de Nicéia.
Mas em 380 o imperador Teodósio entra em Constantinopla com todo o seu exército e restitui de forma solene a igreja catedral ao bispo Gregório de Nazianzo, e por ser ele o patrono oficial da doutrina niceniana, convoca sem demora um concílio ecumênico em Constantinopla para o ano seguinte: 381. 
Teodósio foi imperador do imenso Império Romano de 379 a 395: foi ele que foi barrado na porta da catedral de Milão pelo bispo Ambrósio e só entrou depois que prometeu fazer penitência (fato, este, que representa o primeiro triunfo histórico da hierarquia eclesiástica sobre o Estado). 
Foi também este Teodósio que colocou bispos e sacerdotes cristãos no quadro dos funcionários públicos civis. Foi ele que antes de morrer dividiu o Império Romano entre os seus dois filhos, dando a Honório o Ocidente e a Acádio o Oriente.
Como era de se esperar, o Concílio ecumênico de Constantinopla reafirmou o Concílio de Nicéia e condenou novamente a doutrina ariana. Mas antes que tudo isto aconteça, Gregório se demite, e se retira para Nazianzo cuidando da igreja local ainda sem sacerdotes e em 383 se retira definitivamente no mosteiro de Arianzo e morre por volta de 390.
N° 979 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>