VÍDEO
<b> Cenas de uma guerra particular

Os conflitos internos de fuzileiros são o ponto de partida do drama
“Soldado Anônimo”, que chega semana que vem às locadoras </b>
Maíra Piccin 
As guerras não acontecem apenas em campos de batalha, mas também no íntimo de quem a vive. Essa é a idéia por trás do elogiado drama “Soldado Anônimo”, dirigido por Sam Mendes (vencedor do Oscar por “Beleza Americana”) e que chega às locadoras na próxima terça-feira. 
O protagonista é Swoff, personagem de Jake Gyllenhaal (que recentemente esteve nas telas em “O Segredo de Brokeback Mountain”). 
Ele pertence à terceira geração de sua família a servir o exército. Depois de passar pelo campo de treinamento, é enviado ao Golfo Pérsico. 
Além de alguns colegas, ele tem como companhia 50 quilos de equipamento que deve carregar nas costas pelas areias do deserto kwaitiano. 
Sob o comando do sargento Skyes (Jamie Foxx), os soldados esperam ordem de ataque. Porém, além de não conseguir ver o inimigo, não compreendem a razão de estar lá. E para piorar a sensação de mal-estar, o combate não acontece como esperado.
Os fuzileiros, treinados para matar, acabam como espectadores de ataques aéreos. 
O longa é uma adaptação do bestseller “Jarhead”, de Anthony Swofford, e é uma história sobre frustração, esperança e amizade entre soldados diante do terror do enfrentamento e da possibilidade da morte, quanto de um tédio insuportável. 
Diante de precárias condições de sobrevivência e de um futuro incerto, os colegas mergulham em conflitos entre si. 
Orçado em US$ 70 milhões, o longa traz ainda no elenco Peter Sarsgaard e Chris Cooper. O DVD traz nos extras comentários do diretor, entrevistas e 11 cenas que foram cortadas do longa. 
Serviço
• Filme: “Soldado Anônimo” (Universal)
• Gênero: Drama
• Direção: Sam Mendes 
• Elenco: Jake Gyllenhaal, Peter Sarsgaard e Jamie Foxx
• Quando: Quarta-feira nas locadoras

“Boa Noite e Boa Sorte” chega `as locadoras
Em pleno marcathismo, um âncora de TV fez de tudo para mostrar aos espectadores o que havia por trás das informações oficiais nos Estados Unidos. A história está no drama “Boa Noite e Boa Sorte”, já disponível para locação.
O filme em preto-e-branco recebeu seis indicações ao Oscar, nas categorias melhor filme, diretor, ator (David Strathairn), roteiro original, direção de arte e fotografia. Quem assina a direção é George Clooney.  
O jornalista Edward R. Morrow (Strathairn), apresentador de um jornal diário, desvenda as táticas e mentiras usadas pelo senador Joseph McCarthy em sua caça aos comunistas. 
O político, então, se empenha em intimidar, no lugar de recorrer ao direito de resposta, dando início a um confronto que levará conseqüências inesperadas à recente televisão americana. 
Serviço
• Filme: “Boa Noite e Boa Sorte”
• Gênero: Drama
• Direção: George Clooney
• Elenco: David Strathairn, Robert Downey Jr., Jeff Daniels e George Clooney 
• Quando: Já nas locadoras

O lado humano dos homens-bomba
Eles não raro rendem manchetes aos jornais de todo o planeta, mas o mundo ocidental ainda não conseguiu digerir direito quem, final, são eles. 
O diretor Hany Abu-Assad mostra o lado humano dos homens-bomba no drama “Paradise Now”, vencedor do Globo de Ouro e indicado ao Oscar de melhor filme estrangeiro. 
No centro da trama estão os palestinos amigos de infância Khaled (Ali Suliman) e Said (Kais Nashef). Eles são recrutados para um ataque suicida em Tel Aviv. 
Após passar o que seriam seus últimos momentos ao lado das famílias, chegam à problemática fronteira. 
Porém, os planos não saem como previsto. O ataque é abortado e eles são separados um do outro. Tem, então, que lidar não apenas com os explosivos presos ao corpo, mas também com a defesa de suas crenças. 
Serviço
• Filme: “Paradise Now”
• Gênero: Drama
• Direção: Hany Abu-Assad 
• Elenco: Kais Nashef e Ali Suliman  
• Quando: Já nas locadoras

Mochileiros em apuros
As aventuras de amigos mochileiros sempre renderam motes para o cinema de terror. Um dos exemplos mais recentes é “Wolf Creek – Viagem ao Inferno”. 
Tudo começa quando duas amigas inglesas, Liz Hunter (Cassandra Magrath) e Kristy Earl (Kestie Morassi), além de Ben Mitchell (John Jarratt), chegam ao Parque Nacional de Wolf Creek. 
Tudo transcorre bem até o momento de irem embora: os três pedem a ajuda de um caminhoneiro para deixar o local depois de terem perdido a hora, já que seus relógios pararam de funcionar. 
Eles acabam sendo levados a um acampamento dentro de uma mina abandonada e o passeio se transforma em pesadelo. A partir daí, adiantar mais informações pode estragar a diversão, mas diz a direção que o longa é baseado em fatos reais. 
Serviço
• Filme: “Wolf Creek – Viagem ao Inferno” 
• Gênero: Terror
• Direção: Greg McLean 
• Elenco: John Jarratt e Cassandra Magrath
• Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

