PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Prêmio Tribuna de Criatividade. Última semana para as inscrições, que se encerram na próxima quarta-feira, dia 25 de outubro.

Lula X Alckmin. Os candidatos a Presidência da República fazem debate amanhã no SBT/TV Tribuna. O programa ao vivo será comandado por Ana Paula Padrão e será exibido a partir das 21 horas. 

Prêmio Colunistas. Até a próxima sexta, 20 de outubro, as agências capixabas podem inscrever suas melhores criações no Prêmio Colunistas 2006. O Espírito Santo faz parte da regional Centro-leste, juntamente com os estados de Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás. Informações, ficha de inscrição e regulamento no site www.colunistas.com

A Artcom e a Agência 3, do Rio de Janeiro, firmaram parceria para comunicar a chegada do primeiro empreendimento da Construtora e Incorporadora Rossi Residencial ao Espírito Santo. As agências irão cuidar do atendimento e planejamento da conta e já trabalham para o primeiro lançamento na cidade, o edifício Splendore Residenze, na Praia do Canto. A Rossi Residencial é uma das maiores construtoras do país e traz na bagagem mais de 250 empreendimentos, em 24 cidades brasileiras.

Programe-se para o para o Seminário Especial de Planejamento Empresarial “Como Planejar 2007”, que será realizado no dia 31 de outubro. O Governador Paulo Hartung fará a abertura do evento. Em seguida, o jornalista e apresentador do Jornal do SBT, Carlos Nascimento (foto), fala “Para Onde Caminha do Brasil em 2007” e o presidente internacional da Gazeta Mercantil, Marcos Prado Troyjo, fala de “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”. 
Após o almoço, o presidente da Allcon, Clóvis Lummertz, ensina “Como Incrementar suas Vendas”. Em seguida o case mais aguardado do mercado: “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”, com Ângela Hirata, consultora executiva da São Paulo Alpargatas (Havaianas). Depois teremos as palestras “Os Novos Mercadores” com Sérgio Pereira, especialista em relações internacionais e comércio exterior, e “Cenário Político”, com José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, professor da Facamp. O Seminário Como Planejar 2007 é organizado pela Rede Tribuna, com assessoria da Vieira & Rosemberg e patrocinado pela Aracruz Celulose, Secretaria da Fazenda, Companhia Vale do Rio Doce e Prefeitura de Vitória.

Para divulgar o lançamento do seu curso de residência em neurologia do Hospital Meridional, o primeiro no Estado, a agência Optima Comunicação trabalha com divulgação exclusiva em outdoor.

A peça “Malhar emagrece”, criada para a Academia Hangar pela Artcom, ganhou ouro no Prêmio Central de Outdoor 2006 - seccional Espírito Santo, na categoria Outdoor Aplique. Já na categoria Estudantil, o prêmio foi para o aluno de Publicidade e Propaganda da Faculdade Novo Milênio, Henrique Gonçalves, com uma peça que alerta sobre a violência contra a mulher. Nela, uma mulher observa sua imagem num espelho quebrado, ao lado do seguinte texto: “Não seja reflexo da violência. Denuncie”.

Imagem é tudo. Para mostrar como a imagem tem influência na venda de cachaças do Espírito Santo, o Sebrae/ES realiza a exposição de 32 marcas de cachaça de qualidade, mostrando a mudança sofrida por algumas marcas em seus rótulos e embalagens, a partir do Qualicachaça - Programa de Qualidade da Cachaça do Espírito Santo. A mostra acontece até o final do mês, de 9h às 18h, no térreo do Sebrae/ES, na Avenida Jerônimo Monteiro, em Vitória. Informações: (27) 3331-5500.

Perfil das construtoras. O jornal A Tribuna vai publicar no dia 31 de outubro um caderno especial, com informações completas do mercado da construção civil no Estado. O especial vai traçar um perfil de todas as construtoras, seus empreendimentos, empregos gerados, planos futuros. A edição está sob os cuidados de Fabiana Pizzani. Para anunciar, consulte o departamento comercial pelos telefones 3331-9089 e 3331-9032.

Oportunidade para diretor de criação, atendimento e estagiários na Optima Comunicação. Contatos pelo e-mail renata@optimacomunicacao.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>