Forró, funk pagode e samba
<b> Boates promovem festa
pagofunk e matinês. Nas
quadras das escolas de samba, 
o dia também é de agito </b>
 
Quem quiser sair de casa hoje pode escolher entre dançar funk, pagode, forró ou sambar ao som da bateria das escolas Novo Império e Unidos de Juqutuquara.
O gerente financeiro do Empório São Rafael, na Praia do Canto, Vitória, espera que a casa fique lotada hoje, quando acontece a “1ª Strogonoffada do Empório”.
“Esperamos a presença de 300 pessoas, que poderão se divertir ao som da banda Jeito de Ser e ainda curtir músicas variadas que serão colocadas pelo DJ J.Fernando”, disse.
Os ingressos, que poderão ser comprados no local, custam R$ 35,00 (homens), R$ 30,00 (mulheres) e R$ 50,00 (casal). “Os que trouxerem 1kg de alimento não perecível, que não seja sal e açúcar, terão desconto de 20%. Mas esta promoção não é válida para casal. Os alimentos serão doados para entidades carentes da Grande Vitória”, ressaltou. 
Na Com Vento, em Santa Lúcia, Vitória, vai rolar a festa “Pagofunk – A Saidera”, a partir das 19h30. DJs, MCs e o grupo de pagode Fênix do Samba vão animar a noite. Os ingressos custam R$ 10,00 (mulher) e R$ 12,00 (homem) até as 21 horas. Depois, R$ 12,00 (mulher) e R$ 15,00 (homem).
Os adolescentes de até 17 anos poderão dançar na Swingers, em Santa Lúcia, Vitória, na Matinê Sub 17, a partir das 17 horas. Os ingressos custam R$ 15,00 (homem) e R$ 12,00 (mulher).
Para quem prefere samba, a Novo Império faz festa hoje, a partir das 20 horas, na quadra que fica em Caratoíra, Vitória. Os ingressos custam R$ 5,00.
A Unidos de Juqutuquara é outra que já se prepara para fazer bonito no desfile das escolas no Sambão do Povo. O ensaio acontece hoje, no Anchieta Social Clube, às 17 horas, em Fradinhos.
Em Vila Velha, os que estiverem de folga poderão curtir o Circuito Capixaba de Forró, com o Quarteto Sanfonado, Forró Selvagem, Forró na Capa, Forró Comichão, Os 3 do Roçado, Trio Capixaba, Trio Havengar e DJ Everton, a partir das 19 horas, na Troops.
Na Serra, 600 crianças de 13 bandas de congo mirins vão se apresentar a partir das 17 horas, no palco montado ao lado da Igreja- Matriz Nossa Senhora da Conceição, na Serra-Sede. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

