Escola cria espaço para divulgar bandas
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a escola estadual Desembargador Xavier Paes Barreto abre espaço para a divulgação de novos talentos musicais. Às 14 horas, o grupo Spaço Restrito vai estrear o projeto, que está sendo realizado pelos integrantes do programa Escola Aberta, ao se apresentar à comunidade da Praia do Suá e bairros adjacentes. 
A proposta do evento é divulgar o trabalho das bandas. Há também uma proposta para complementar as oficinas de cultura no local, como música, violão e canto.
Os interessados em se apresentar na escola estadual Paes Barreto devem entrar em contato com Cristina, através do telefone 9271-7125 ou com o Fábio, pelo número 3323-5229. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

