Radar na Serra passa a multar motocicleta
<b> A lombada eletrônica vai controlar velocidade e fotografar as placas 
das motos que ultrapassarem os 60 km/h a partir de hoje </b>
 
A partir de hoje, os motociclistas que transitam pelo quilômetro 0,7 da Rodovia ES-010, no bairro Jardim Limoeiro, Serra, deverão ter atenção redobrada. Isso porque a primeira lombada eletrônica de motos vai controlar a velocidade e fotografar as placas traseiras dos veículos que excederem o limite de velocidade máxima permitida, que é de 60 quilômetros por hora.
De acordo com o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes), a lombada para o controle do fluxo de motocicletas será testada hoje, às 9 horas, pelo Instituto de Pesos e Medidas (Ipem).
O Dertes pretende instalar outras lombadas em breve, mas ainda não há local nem data definidos. 
Na região onde está o radar foram registrados, de outubro de 2004 a fevereiro deste ano, 148 multas de automóveis, sendo 94 no sentido Vitória–Manguinhos e 54 no sentido oposto. Por mês, passam pelo local uma média de 135 mil automóveis.
O Dertes informou que a lombada vai funcionar durante 24 horas. Os motociclistas que ultrapassarem em até 20% o limite de velocidade estabelecido terão que pagar uma multa no valor de aproximadamente R$ 190,00. Já os que trafegarem com velocidade superior a 20% da máxima permitida pagarão em torno de R$ 500, e terão o direito de dirigir suspenso.
A notícia não agradou ao motociclista Gilson Alves, 33 anos. “Acho que as lombadas deveriam funcionar apenas durante o dia, já que à noite estamos propícios a assaltos. Eu, por exemplo, já fui assaltado quando estava parado num sinal, na Serra”, disse.
Em toda a região metropolitana da Grande Vitória funcionam, atualmente, 60 lombadas eletrônicas, pelas quais trafegam, mensalmente, 6.150.847 veículos. Desse total, é registrada uma média mensal de 3.629 autos de infração. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

