TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mineirinha
A atriz mineira Isis Valverde, 19 anos, revela à edição especial Elle Minas Gerais, que circula neste mês, que buscou inspiração na cidade de Aiuruoca, sua terra natal, para compor a ingênua Ana do Véu, sua personagem na novela “Sinhá Moça”.
“Ana tem a pureza, a naturalidade e a espontaneidade de uma mocinha do interior de Minas”, diz. 

Música
Angélica Valle, que vive a Lety, e Jaime Camil, que interpreta o Fernando em “A Feia Mais Bela”, do SBT, estão gravando o CD da novela em português. 
Outros artistas mexicanos também já fizeram isso, como o grupo RBD, Diego Gonzalez e Lucero, de “Laços de Amor”. Jaime Camil, que é brasileiro naturalizado mexicano, comemora o fato de poder cantar em seu idioma de origem. 


Segredos
Na edição deste mês da revista Boa Forma, a atriz Monique Alfradique conta seu segredo para manter o corpo em forma. 
“Para emagrecer quatro quilos, troquei a musculação por exercícios aeróbicos, além disso, segui uma dieta de mil calorias e, em três meses, conquistei meu objetivo”, afirma. 
Atualmente, Monique está comendo um pouco mais e não abre mão dos pratos feitos por sua mãe, mestre-cuca em receitas light. Uma de suas preferidas é pudim.


Branco
William Bonner não se deixou convencer. Mesmo diante de apelos de alguns setores da TV Globo, ele vai continuar com os seus cabelos brancos, agora já ocupando uma área um pouco maior. Não aceita pintar.


Saldo positivo
Íris Bruzzi entende que fez um grande negócio ao trocar a Globo pela Record. Primeiro, conseguiu contrato de longa duração, de três anos, enquanto no Projac era por obra. 
Segundo, só irá gravar “Vidas Opostas”, a substituta de “Cidadão Brasileiro”, de segunda à quarta-feira. De quinta-feira a domingo, Íris ficará livre para trabalhos no teatro, convenções e outros do gênero. 


Prioridade
O diretor José Lavigne está bastante otimista em relação à participação de Luana Piovani no especial “Meu Nome é Lu”, uma das atrações de fim de ano da Globo. Na verdade, Lavigne não consegue ver outra pessoa como protagonista. O único problema é que ela ainda não respondeu.


Jeito de moleca
Em clima brejeiro, a atriz Nanda Costa, a Madá de “Cobras & Lagartos”, foi clicada para um ensaio sensual do site Paparazzo. As imagens foram realizadas no sítio da família da atriz, em Paraty, ao estilo de Gabriela, personagem imortalizada na TV por Sonia Braga.
Nanda conta que ficou à vontade na hora de posar para o ensaio. “Desde pequena freqüento o lugar onde as fotos foram feitas. Era muito moleca na infância, gostava de subir em árvore, andar de canoa.”


Branco
William Bonner não se deixou convencer. Mesmo diante de apelos de alguns setores da TV Globo, ele vai continuar com os seus cabelos brancos, agora já ocupando uma área um pouco maior. Não aceita pintar.

Saldo positivo
Íris Bruzzi entende que fez um grande negócio ao trocar a Globo pela Record. Primeiro, conseguiu contrato de longa duração, de três anos, enquanto no Projac era por obra. 
Segundo, só irá gravar “Vidas Opostas”, a substituta de “Cidadão Brasileiro”, de segunda à quarta-feira. De quinta-feira a domingo, Íris ficará livre para trabalhos no teatro, convenções e outros do gênero. 


Prioridade
O diretor José Lavigne está bastante otimista em relação à participação de Luana Piovani no especial “Meu Nome é Lu”, uma das atrações de fim de ano da Globo. Na verdade, Lavigne não consegue ver outra pessoa como protagonista. O único problema é que ela ainda não respondeu.


Clipe
Assim que terminarem os trabalhos de “Cristal”, Dado Dolabella irá gravar alguns videoclipes. O primeiro terá como destaque a canção de abertura da novela, “Tá escrito”. A musa do clipe será Luana Piovani, namorada do ator. 


Dúvida
Sharon Menezes ainda não confirma, mas é cotada para integrar o elenco de “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”. A atriz entraria na segunda fase da minissérie de Glória Perez. 
Sharon está ainda na lista de atores cogitados para o elenco de “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo.


Portugal
Leonardo Carvalho e Miguel Thiré viajaram para Portugal juntamente com uma equipe da novela “Paixões Proibidas”, produção que substituirá “Mandacaru” a partir de novembro na Band. 
O diretor Ignácio Coqueiro já estava em Lisboa, à espera dos atores, para iniciar as gravações. Além da capital portuguesa, Coimbra também foi uma das locações escolhidas.


Protagonista
Uma ex-atriz da Globo vai protagonizar “Alta Estação”, novela que inaugura, a partir de 16 de outubro, o horário das seis na Record. A eleita para estrelar a história atende pelo nome de Ariela Massoti. 


Recusa
Jussara Freire, por enquanto, tem recusado convites para o teatro. A atriz agora só pensa na novela “Vidas Opostas”. Outros compromissos vão ter que esperar. 


Impasse
Existe uma diferença entre o que a apresentadora Márcia Goldschmidt solicitou e o que a Bandeirantes está oferecendo para viabilizar o lançamento do seu novo programa. Ela está em Miami e vai continuar por lá, aguardando notícias.


Seriado
Parceiro de Guta Stresser no espetáculo “Rita Formiga”, o ator Cláudio Tizo grava participação especial no seriado “A Grande Família”.


Primavera
Para comemorar a chegada da primavera, a Liderança Capitalização coloca no ar a nova campanha nacional da Tele Sena com a participação da atriz Deborah Secco. 
Nos comerciais, Deborah interpreta uma delicada e alegre fada que tem como missão explicar as novidades do produto. “Achei muito interessante a idéia de viver uma fada, já que tem tudo a ver com a mensagem que a personagem transmite, ou seja, a possibilidade de realizar o sonho das pessoas”, comenta a atriz.


Elenco
João Vitti assinou contrato com a Record e está garantido em “Alta Estação”. Ainda sem a presença de atores, as chamadas já estão no ar.

Fechou
O diretor de novelas Régis Faria, filho do ator Reginaldo Faria, acaba de ser contratado pela Record. Ele irá colaborar com o também diretor João Camargo em “Alta Estação”. 


Realidade
Diogo Vilela entra na segunda fase de “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, minissérie de Glória Perez que estréia dia 2 de janeiro, na Globo. 
Diogo será Juvenal Antunes, nascido no Rio Grande do Norte, mas criado em Rio Branco, capital do Acre. Boêmio, irreverente e anarquista, Juvenal é um personagem verídico, que escandalizava a sociedade acreana do começo do século passado com a defesa do amor livre. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>