TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na malandragem
Três baianos, três talentos reconhecidos pelo público e crítica, um encontro e uma grande amizade. Lázaro Ramos, Vladimir Brichta e Wagner Moura ilustram um ensaio de 16 páginas na revista Vogue RG deste mês.
A inspiração é uma mistura da sensualidade baiana e a “malandragem” cubana dos anos 40. Os cenários remetem à nostalgia e ao colorido das casas cubanas e a caracterização dos meninos brinca com chapéus Panamá, charutos e suspensórios.
Um dos destaques da entrevista é a grande amizade que os une. “Em Salvador todos os atores se conhecem. A gente assistia às peças uns dos outros, mas só começamos a trabalhar juntos em ‘A Máquina’, com direção do João Falcão. Aí formou”, conta Lázaro Ramos.

Dose dupla
No ar em “América”, como Consuelo, Cláudia Jimenez tem trabalho agendado para depois da novela. Em janeiro, a atriz vai filmar no Egito o longa “Polaróides Urbanas”, dirigido por Miguel Falabella a partir de sua peça, “Como Encher Um Biquíni Selvagem”, estrelada por ela.
Na versão para o cinema, Cláudia vai interpretar as gêmeas Magda e Magali. Arlete Salles e Neusa Borges também já estão confirmadas no elenco, que vai contar ainda com mais oito atrizes. 

Dançarina
Fernanda Paes Leme, a Rosário, já provou os figurinos. Em breve, ela será a nova dançarina da novela “América”.

Maldade
Vanessa Gerbelli está animada com a oportunidade de interpretar a primeira vilã da carreira. A atriz, que fez algumas novelas na Globo, como “O Cravo e A Rosa”, “Mulheres Apaixonadas” e “Da Cor do Pecado”, acaba de começar a gravar “Prova de Amor”, a próxima novela da Record. 
Na trama, ela vive Elza, aliada de Vicente Pestana, personagem de Luiz Henrique Nogueira, que viveu o carnavalesco Ubiracy, em “Senhora do Destino”. “Ela é uma bandida perigosa, quase uma louca”, adianta a atriz.

Mistura
Nesse verão, é fácil ser uma fashionista de mão cheia. Para acertar o ponto, conheça as melhores bolsas da temporada, na companhia das peças do momento. 
Quem tempera a receita chique é a atriz Juliana Didone, a Letícia de “Malhação”, em ensaio do recheio da Estilo de Vida.Na publicação, Juliana ensina a misturar cores, texturas e formatos.

Sedutor
Edson Celulari sempre procurou não julgar os personagens que interpreta. Mas, com o Glauco de “América”, fica difícil resistir. Afinal, o sujeito se comporta de forma incorreta desde o começo da trama. 
“O Glauco se enquadra perfeitamente nos padrões do homem moderno. Ele é um tipo bem crível e atual”, acredita Edson, deixando claro que não está defendendo o personagem. 

Figurão
Tarcísio Meira vai dar o ar da graça apenas no primeiro capítulo de “Bang Bang”, a próxima novela das sete da Globo, que estréia dia 3 de outubro.
O veterano será o xerife McGold, grande defensor da lei e responsável por manter a ordem na cidade de Albuquerque. Após ser assassinado num duelo, o lugarejo vira um caos.

Cano
Scheila Carvalho era aguardada para um evento, na semana passada, em Belo Horizonte, Minas. Teria que pegar o avião cedinho em Salvador. 
Mas parece que o relógio não conseguiu despertá-la. Por telefone, pediu desculpas. O contratante e os muitos convidados ficaram a ver navios.

Corre-corre
O diretor Ricardo Waddington está em busca de elenco para a próxima novela de Benedito Ruy Barbosa na Globo, inspirada em “Sinhá Moça”.

Fôlego
Beatriz Segall, mesmo envolvida com os ensaios da peça “Quarta Feira, sem falta, lá em casa”, que estréia no mês que vem, já prepara um outro espetáculo. Segall irá montar “Dúvida”, uma produção para 2006.

Casal
Para o novo jornal da hora do almoço no SBT, Luiz Gonzaga Mineiro está negociando com um casal de apresentadores. O diretor revela que Silvio Santos tem pressa nesse lançamento, porém, a estréia só deverá ocorrer daqui a dois ou três meses.

Vínculo
Marjorie Estiano, a atriz-cantora, que está no elenco de “Malhação”, ainda tem um ano de contrato pela frente na Globo. 

Data
A Bandeirantes ainda não confirma nada oficialmente. Raul Gil também não. Internamente, alguns setores do Morumbi já anunciam o dia 20 de novembro como a mais provável data de estréia do apresentador.

Na Copa
O SBT terá três equipes na cobertura da Copa da Alemanha, em 2006, informou o diretor Luiz Gonzaga Mineiro. Desde maio, ele negocia o credenciamento junto a CBF e Fifa. O repórter Sérgio Utsch, que fala alemão fluentemente, será peça importante nessa empreitada.

Mágica
Joaquim Lopes, que interpreta o trambiqueiro Samuel em “Os Ricos Também Choram”, do SBT, não conteve sua curiosidade, durante o ensaio de gravação da cena do circo, que irá ao ar nos próximos capítulos da novela. 
O ator se ofereceu para o mágico mostrar o truque da espada na garganta. Joaquim até deu uma voltinha no palco com um quadrado envolta do pescoço com a espada atravessada de um lado para o outro. Truque de mágicos!

Na mira
André Henning, filho do apresentador Hermano Henning, deve ser o novo lançamento da Bandeirantes para o núcleo de esportes. As negociações estão a todo vapor.

Cresceu
O SBT entrou no segundo semestre deste ano consolidando sua vice-liderança em audiência. Um levantamento realizado pela emissora junto ao Ibope/telereport mostra que seus índices de janeiro a agosto de 2005 cresceram em relação ao mesmo período de 2004.

Tensão
A madrugada de sexta-feira foi de tensão para Nívea Maria, a Mazé de \"América\". A atriz estava com viagem marcada para Paris, mas uma pane no vôo fez com que ela passasse quase 10 horas no aeroporto. Nívea desistiu de viajar.

Retorno
Bárbara Borges desembarcou semana passada no Rio de Janeiro depois de passar quase um mês na Europa com o noivo, Rogério Camolez. Apesar de terem curtido uma espécie de lua-de-mel, eles não ficaram sozinhos o tempo todo. O casal viajou na companhia de alguns amigos.

No teatro
Camila Camargo, irmã de Wanessa Camargo, que era aluna da escola de teatro de Wolf Maia, se prepara para estrear um espetáculo chamado o \"Musical dos musicais\". 
Trata-se de um trabalho em homenagem a todos os musicais, inclusive os da Broadway, que conta com melodias, dança e sapateado. A apresentação acontecerá no próximo dia 26, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>