PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A Prix, formada pela Prisma Propaganda, Bits Agência Digital, Equipe de Eventos e a Cin Classificados montou seu Planejamento Estratégico para o 2006. Entre as diretrizes está a construção da imagem mais atuante da Prix e o desenvolvimento de ações que envolvam a integração dos profissionais do grupo. Também prevê a realização de projetos na área de responsabilidade social, incentivo ao uso de material publicitário nas escolas, implementação de  programas de qualificação dos fornecedores,  além do projeto de expansão de negócios na área da comunicação, através da criação de uma escola de negócios. As decisões foram apresentadas aos 40 profissionais da empresa, pelo diretor presidente Fernando Manhães.

Mal deixamos para trás a Páscoa e o mercado já agita com as novas promoções. A Vivo já coloca no ar sua campanha promocional para o Dia das Mães, trazendo novamente Regina Duarte e Gabriela Duarte  como protagonistas.

“Pirata: Tô Fora! Só Uso Original”. Este novo conceito está presente nos encartes da Rede Carrefour, numa ação de combate a pirataria. A campanha foi criada pelo Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal, Comissão parlamentar de combate à pirataria e Ministério da Justiça.

A Optima Comunicação conquistou a conta da Indústria de Massas Alimentícias Villoni e está lançando a campanha “O especial do seu dia-a-dia”, para os produtos Sarloni. A direção de criação é de Fernando Gomes; Redação de Renata Santos e Silvio de Alencar; direção de arte de Naldo Ângelo, com produção da Intrépida e fotografia de Tadeu Bianconi.

Logomarca da Feira da Paz 2006, criação pela agência Propaganda².

Oportunidade. A Link Publicidade oferece estágio em Direção de Arte. Interessados devem ligar para 3391-0847.

O diretor nacional de marketing da Sherwin-Williams, David Ivy, esteve ontem em Vitória exclusivamente para conhecer as ações de comunicação que a Politintas vem desenvolvendo nos últimos anos. Sucessos como a Campanha Dicas de Mestre e a Campanha dos 30 anos da empresa chamaram a atenção da multinacional americana, que quer conhecer melhor como estes trabalhos são desenvolvidos. A agência que merece o crédito pela inovação do marketing e da publicidade da Politintas é a Artcom, de Adilson Lourenço.

A Criativa Comunicação e Marketing colocou no ar a campanha do Shopping Vitória, um convite para entrar no clima da estação Outono-Inverno. Criada por Anderson Vaz e Bruno Reis, com direção de atendimento de Flávia Rodrigues, atendimento da conta de Patrícia Junqueira e aprovação de Lucy Jardim, a campanha conta com VT de 30”, front-light e peças internas como banner gigante, adesivo de espelho e de chão. O VT tem direção de Gustavo Lelys, produção de Ana Vitorino, edição da Full Time Filmes e áudio da Nova Arte. O guia tem fotos de Sandra Martins e Cláudia Pedrinha.

A Artcom assina a criação da logomarca do Encontro de Negócios, projeto do Sebrae-ES para gerar oportunidades entre pequenas, médias e grandes empresas do Espírito Santo. A criação é de Cláudio Figueiredo, com atendimento de conta de Evaldo Salera.

Vanessa Torres é a nova diretora da Central de Outdoor Seccional Espírito Santo. Vanessa é diretora de marketing da Ponto de Propaganda e assumiu a diretoria para o biênio 2006/2008. A nomeação ocorreu na 20ª Convenção Nacional da Central de Outdoor realizada nos dias 06 e 07 de abril em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>