SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Jason Forrest é atração do TIM Festival
O DJ americano baseado em Berlim (Alemanha) Jason Forrest é a sétima atração confirmada para o TIM Festival 2006. 
Ele se junta ao time composto por Devendra Banhart, cantor e compositor americano, do duo francês de música eletrônica Daft Punk, e de uma das líderes do movimento punk nos anos 70, Patti Smith. 
Farão parte da escalação já confirmada do festival ainda a banda nova-iorquina Yeah, Yeah, Yeahs, o trio de jazz acústico The Bad Plus e a arranjadora Maria Schneider. O DJ tocará no palco Motomix, no Rio de Janeiro, na última noite do festival, 29 de outubro.
Jason Forrest costumava se apresentar sob a alcunha de Donna Summer. Atualmente, é conhecido por sua abordagem eclética da música. Em seus sets, o artista toca do punk ao pop.
O TIM Festival 2006 acontecerá nos dias 27, 28 e 29 de outubro, no Rio de Janeiro e em São Paulo.

Depeche Mode vai lançar DVD
Em setembro, o Depeche Mode lançará um DVD duplo ao vivo. O lançamento registra o show de Milão – gravado na cidade italiana em 18 e 19 de fevereiro de 2006 – um dos maiores da turnê “Touring The Angel”. 
A série de apresentações foi batizada em referência ao último trabalho da banda, “Playing The Angel”, e já passou por 39 cidades americanas e teve mais 52 apresentações na Europa. 
“Touring The Angel: Live In Milan” chegará às lojas brasileiras no final de setembro em duas versões: DVD duplo e DVD simples. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

