RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Paróquias de Vitória celebram Mês da Bíblia
Missas, palestras e exibições de filmes vão marcar a 1ª Semana Bíblica, que a Paróquia São Pedro Apóstolo promoverá de hoje até domingo, no Centro Paroquial João Paulo II, no bairro São Pedro.
As missas vão ser celebradas sempre às 19 horas, seguidas de palestras sobre “Fundamentação Bíblica da Eucaristia”, “Conhecendo: Ofício Divino nas Comunidades” e outros temas.
As crianças poderão assistir aos desenhos bíblicos, todos os dias, às 20 horas. No sábado também haverá gincana e louvor. Bíblias vão ser sorteadas. Contato: 3233-1897 (à tarde).
Em comemoração ao Mês da Bíblia, fiéis da Paróquia São Francisco de Assis também vão fazer uma caminhada de fé pelas ruas de Jardim da Penha, às 17 horas do próximo domingo.
Após a caminhada, todos assistirão à solene Celebração Eucarística, no Ginásio do Sesi, presidida pelo padre José Pedro Luchi.

Missas, teatro e louvor em Aribiri
A Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha, está em festa. As comemorações dos 70 anos de evangelização, entre hoje e domingo, contarão com missas, teatro, e louvor com a Banda Êxodo XV e o Ministério Sabedoria.
Até sábado, as missas vão ser celebradas às 19h30. Hoje, será com o padre Toninho, de Muquiçaba, Guarapari; amanhã, padre Moliterno, capelão da Marinha; na quarta, padre Jocemar; na quinta, padre Solon; na sexta, padre Alberto Fontana; e sábado, padre José Paulo.
Já no domingo, o padre Jocemar, que é responsável pela Paróquia Santíssima Trindade, volta a celebrar missa, às 18 horas, seguida de apresentação do Ministério Sabedoria.
O teatro sobre a vida de São Vicente de Paulo vai ser apresentado no sábado, após a missa. E, após a peça, louvor com a Banda Êxodo XV.
Os festejos também contarão com barraquinhas de comidas típicas e brincadeiras. Tudo na rua José Vereza, 628, Aribiri, Vila Velha. Contato: 3340-2956.

Assembléia Festiva a São Vicente de Paulo
Santa Missa celebrada pelo padre Roberto Camillato, café, canto, sorteio de brindes e apresentação de nova diretoria. É a Assembléia Festiva a São Vicente de Paulo, no próximo domingo, no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória.
A Sociedade de São Vicente de Paulo (Conselho Central de Vitória) informou que a Santa Missa vai ser celebrada às 8 horas. Depois, tem Café Vicentino, às 9h30, seguido de canto.
A assembléia vai começar às 10 horas, com composição da mesa. Logo a seguir, Silvania fará as orações iniciais, e Selma, leitura espiritual.
Após o canto, haverá leitura da ata da última assembléia, chamada dos novos vicentinos, leitura do compromisso vicentino, boas-vindas, apresentação da nova diretoria, sorteio de brindes, palavras, notícias, avisos.
Antônio Dias fará as orações finais, às 12 horas, encerrando a Assembléia Festiva. Contato: 3223-4710.

Adoração - O Ministério de Ensino de Adoração ao Deus Eterno vai promover o VII Congresso, entre os dias 11 e 15 de novembro, em São Paulo. Contato: (11) 3082-5307.

Grande Campanha
“E o fogo arderá continuamente sobre o altar e não se apagará”. É este o tema da campanha 7 Dias de Avivamento, na Assembléia de Deus em Alecrim, Vila Velha, entre hoje e domingo, a partir das 19 horas.
As irmãs Maria Rocha, Eva, Selma, diáconos Edcarlos e Luís Nunes atuam como preletores. No louvor, Ruth Linhares (foto) e Dueto Filadélfia. Contato: 3359-4163/9944-6720.

Teste
Onde ocorreu a conversão de Zaqueu?

Resposta de sábado: Foi do primo Hananel que Jeremias comprou uma propriedade (Jeremias 32.7-12)

Calendário
São Januário foi decapitado a mando de Diocleciano, em 305, na Itália. O sangue, recolhido numa ampola, se liquefaz sempre no dia da festa do santo. Os cientistas ainda hoje não conseguem explicar o fenômeno.

Simpósio - O médico Carlos Magno Ramos, de Belo Horizonte, vai expor o tema “Saúde Espiritual Levando à Saúde Física”, no simpósio que a Associação Médico-Espírita do Estado do Espírito Santo promove às 20 horas de hoje.
Vai ser na sala da Federação Espírita, rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Imperdível - Celina Borges e Banda vão se apresentar na IV Noite de Evangelização DNA (Deus Nosso Autor), sábado próximo, no estacionamento do Supermercado Extrabom, em Itacibá, Cariacica. Entrada franca.

Seminário - O que é vontade contaminada? Direito legal de Satanás? Como curar emoções, intelecto e vontade? Tudo isso vai ser abordado pelo pastor Milton Azevedo Andrade, de São Paulo, no seminário que a Comunidade Evangélica do Espírito Santo promoverá nos próximos dias 26 e 27.
Inscrições a R$ 15,00. Reservas pelos telefones 3328-7152/3074-2878.

Para Jovens
O evangelista Emerson Cortelete (foto) e diácono Laércio vão atuar como preletores na 7ª União da Mocidade da Assembléia de Deus de Piranema, sexta-feira e sábado próximos.
As pregações estarão baseadas no tema “Jovens, e porei o meu temor no seu coração para que nunca se apartem de mim”. No louvor, Eliomar Viana e outros cantores.

Retiro - A Igreja Evangélica Ministério com Propósito no Brasil vai promover Retiro Espiritual Masculino, sexta-feira, sábado e domingo próximos, em Vila Velha. Contato: 3391-5680/8119-1750.

A Palavra
“Sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor”
Romanos 12.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>