Clima natalino na mão
<b> Conteúdos temáticos também chegam ao celular.
São jogos, dicas de receitas e até “Jingle Bells” </b>
 
Se o celular é cada vez mais o presente preferido, agora ele vai estar mais natalino do que nunca com os novos conteúdos temáticos que estão chegando nos aparelhos móveis para as festas de fim de ano.
A operadora TIM está oferecendo inúmeras opções. Os sons – monofônicos, polifônicos e truetones (trechos originais de músicas) –, wallpapers (papéis de parede) e jogos em Java são baixados direto do site wap da operadora, que é a internet no celular.
O procedimento é simples. O cliente acessa o site wap a partir do menu do seu celular e seleciona a opção TIM Natal. Na seqüência, escolhe o serviço de valor agregado que quer baixar: sons, imagens ou jogos. 
O portfólio natalino inclui 33 opções de sons, entre monofônicos, polifônicos e truetones, estes da gravadora Universal. Estão lá clássicos natalinos como “We Wish you a Merry Christimas”, “Noite Feliz”, “Jingle Bells” e “Ave Maria”, de Gounod.
A operadora também está lançando ainda 18 modelos de wallpapers e, para os vidrados em jogos, há dois tipos: “Hugo na Neve” e “Xmas Gift”. No primeiro, o mocinho Hugo trava uma batalha com a bruxa Scylla, que tenta a todo custo capturar a esposa do herói, Hugolina.
Em “Xmas Gift”, você é o Papai Noel e deve salvar os presentes de Natal pulando de geleira em geleira, mas atento aos pingüins, homem da neve e outras surpresas no caminho. 
Cada som monofônico baixado custa R$ 2,99; os polifônicos são R$ 3,99 e os truetones da Universal, R$ 5,99. Os wallpapers e jogos custam R$ 3,99, cada. 
Futebol, gastronomia, turismo, musas, gatos... A editora Abril apresenta novos conteúdos para celular para aumentar as emoções do final do ano. O Especial Fim de Ano traz conteúdos sobre Natal, Ano Novo, Férias e Verão. Acessando o wapsite, dá para encontrar receitas para ceias, dicas de lugares para viajar neste período e superstições de final de ano.
Inovando as tradicionais retrospectivas, a Abril apresenta os acontecimentos mais importantes do ano por meio de um divertido Quiz.
E, para esquentar ainda mais o verão, Vip e Nova lançam vídeos para download. No momento, as gatas Fernanda Paes Leme, Bruna Di Tullio, Juliana Knust e Leila do vôlei estão no ar.
Para conferir todos os detalhes sobre como acessar estes e outros conteúdos no celular, é só entrar no site www.abril.com.br/celular ou iniciar o wap do aparelho celular e digitar wap.abril.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

