BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Fotos do Espírito Santo
Está no ar o novo site dos fotógrafos Marcus Pedrosa e Rodger Savaris. O endereço www.fotovitoria.com.br conta com um banco de imagens interativo e dinâmico, com fotos atualizadas constantemente. 
O site mostra um acervo de fotos de Vitória, Vila Velha e de outras localidades. São centenas de fotos distribuídas por seções, além de um sistema de busca para facilitar a pesquisa.
O internauta também poderá enviar fotos para amigos e parentes que residam em outros estados ou no exterior e divulgar as belezas naturais e as potencialidades turísticas do Espírito Santo.

Ecoturismo
A Família Müller, formada pelo casal Ronny e Luciana Müller e pelo garoto Matheus, de nove anos, roda o Brasil e o mundo em busca de lugares próprios para o ecoturismo, para a prática dos esportes de aventura e que se destacam na educação ambiental.
Para incentivar as famílias com crianças a colocar o pé na estrada e o turismo local, eles acabam de lançar o Blog familiaventura.moblog.vivo.com.br, onde dão dicas de destinos e do que levar na mochila, além de indicações de viagens que atendam à diversas faixas etárias.
 O objetivo da Família Muller é mostrar que, para praticar esportes de aventura e visitar pólos de ecoturismo, não é preciso ser esportista. Os destinos, desde que bem planejados, podem ser visitados por adultos e crianças.

Botecos na rede
O concurso Roda de Boteco ganhou página na internet, que entra no ar na próxima segunda-feira, dia 26. É só digitar www.rodadeboteco.com.br.
O projeto é um concurso inédito que acontece até novembro, entre cerca de 20 bares da Grande Vitória. Melhor tira-gosto, cerveja mais gelada e melhor garçom são alguns dos critérios do julgamento. No site, os internautas podem se informar da relação dos estabelecimentos que estão na disputa.
O Roda de Boteco tem patrocínio do Sebrae e apoio da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel) e do Sindibares.

Aprenda inglês
A Ilha de Malta é uma opção interessante e econômica para estudar inglês na Europa. Esta bela Ilha do Mediterrâneo, com forte influência italiana, é indicada para aqueles que não querem apenas aprender inglês, mas sim conciliar estudo e diversão em um destino pouco conhecido entre os estudantes brasileiros.
É importante ressaltar que o inglês não é o único idioma falado na Ilha, uma parte da população fala maltês e italiano. 
O pacote com duração de três semanas, incluindo curso de inglês (20 horas por semana) e acomodação em casa de família por todo o período, sai por US$ 1.599,00. Para mais informações e pedidos de orçamento, acesse o portal www.semdestino.com.br.

Defesa do consumidor
A partir de agora, o consumidor brasileiro passa a contar com mais uma arma para se proteger. 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, acaba de lançar o site do Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor (Sindec), www.mj.gov.br/dpdc/sindec, que permite verificar, antes de adquirir um produto, se há reclamações nos Procons envolvendo o seu fornecedor.
No site, também vão estar disponíveis dados de dez Estados. 

Tom Jobim
O site www.tomjobim.com.br traz todas as músicas do artista por ordem alfabética ou por tempo cronológico, além de fotos da década de 20 até 90.
No link “Discos” você fica sabendo mais sobre cada um dos discos de Tom. Em “Textos” você encontra uma compilação de textos, entrevistas, depoimentos, notas, críticas, manuscritos e poemas do artista. Quem quiser saber detalhes da vida de Tom Jobim é só clicar no link “Biografia”.
O endereço ainda traz papéis de parede e partituras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>