Religião - Nova diretoria da Sociedade Bíblica do Brasil no Estado
<b>  </b><br>
 <br>
A Sociedade Bíblica do Brasil (SBB) está com nova diretoria no Espírito Santo, para o triênio 2006/2009. Foram eleitos presidente, pastor Sillas dos Santos Vieira (foto); primeiro-vice-presidente, presbítero Ruy Carlos Mattos Griffo; segundo-vice-presidente, Pedro Batista dos Santos.
Vera Lúcia Rocha foi eleita secretária; pastor Enoque de Castro Pereira, tesoureiro; pastores Eduardo Vieira, Martinho Carlos, Adelson Duarte, Adahyr Cruz, Luivan Scheidegger, Edmar Soares da Silva e Alberto Walter Martins, vogais.
A SBB completou 58 anos, no último dia 10. É a maior editora da Bíblia na língua portuguesa e a segunda maior em todo o mundo. Atualmente, edita mais de 4 milhões de Bíblia por ano.
O Dia da Bíblia é comemorado pela SBB e igrejas evangélicas no segundo domingo de dezembro. Em Vitória, está sendo construído um monumento à Bíblia na Praça dos Namorados, na Praia do Canto. O que existe na Praça Getúlio Vargas, Centro, precisa urgentemente de restauração.



Muquiçaba aos pés de São Pedro

Missas celebradas por arcebispo, monsenhor e diversos padres, procissões terrestre e marítima, almoço comunitário, alvorada, carreata. É a Festa do Padroeiro, na Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari. 
A novena começa hoje, às 19 horas, com missa presidida pelo monsenhor José Antônio Alvarez Muniz, de Muriaé, Minas Gerais. Prosseguirá com missa até o próximo dia 27, às 19 horas, com exceção do dia 25 (18h30). 
Vão celebrar as missas da novena os padres Sebastião Batista e José Herval, de Guarapari; Luiz Henrique, de Vitória; Carmo Henrique Mocelin, de Anchieta; Paulo Régis, Guarapari; Amarilio Corradi, de Alfredo Chaves; Luiz Antônio Oggioni, de Afonso Cláudio; Ermindo Raposo de Assis, de Cariacica; Jocemar Zagotto, de Vitória. 
A missa com o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, será no próximo domingo (dia 25), às 9h30, com animação dos fiéis dos setores Amarelos e Samambaia, seguida de almoço comunitário. 
O pároco, padre Manoel David Neto, e o vigário paroquial, padre Antônio Rocha de Araújo (Toninho), celebrarão a Missa Solene da Festa de São Pedro, às 16 horas do próximo dia 29. 
FERIADO 
É bom lembrar que, no próximo dia 29, em homenagem a São Pedro será feriado em Guarapari e nesse dia haverá alvorada musical com a Lira de Ouro Guaraquiçaba, às 5 horas; carreata da Igreja-Matriz de São Pedro até a Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Conceição, às 7 horas. 
A procissão marítima partirá às 15 horas da Igreja-Matriz de Nossa Senhora da Conceição rumo à Prainha. De lá, os devotos conduzirão num andor todo enfeitado a imagem do santo padroeiro em procissão terrestre até a Igreja-Matriz de São Pedro, que fica na rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba. Telefone (27) 3261-1025. 


Programação 
Festa do Padroeiro 
•Local: Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari 
•De hoje até o próximo dia 27: Novena e missa, às 19 horas (exceção do dia 25, às 18h30) 
•Dias 21, 22 e 28/06: Atendimento com o padre Manoel, às 14 horas 
•Dia 28/06: Vigília da Festa e Missa, às 19 horas; Ação entre amigos, no pátio, às 21h30 
•Dia 29/06: Solenidade São Pedro e São Paulo (“Colunas da Igreja”), com alvorada musical, às 5 horas; carreata, às 7 horas; missa na matriz, às 8 horas; missa campal, na Prainha, às 10 horas; procissão marítima, às 15 horas; procissão terrestre, às 15h30; missa solene, às 16 horas. 
Fonte: Responsável pela Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari, padre Manoel David Neto.


A PALAVRA
“Ninguém oprima ou engane a seu irmão em negócio algum” 
1 Tessalonicenses 4.6 

Noite de Cânticos
Os corais das paróquias São Pedro (Praia do Suá), e Santa Rita (Praia do Canto) vão apresentar versões de “Ave Maria” de Gounod, Shubert, Arcadel, Victória, Somma e outros, amanhã, no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória.
Horário: 20 horas.


Aniversário - O diácono Diego Tozeth prega no culto do 5º aniversário da Assembléia de Deus Renovação na Ilha das Flores (pastor Elizeu Ferreira Pinto), Vila Velha, a partir das 19 horas de hoje. Shirley Kaiser no louvor.
O templo fica na rua Pasquale Ponzo, 547. Portas abertas.


CALENDARIO
São Romualdo nasceu na Toscana. Viveu no final do século X e início do século XI. Apesar de monge, foi um homem comprometido com o seu tempo, preocupado com a evangelização dos povos e com a reforma do clero. 

Santo Expedito 
O padre Elieser Correia celebra a Missa de Santo Expedito (ilustração) às 16 horas de hoje, no Parque das Gaivotas, em Nova Almeida, Serra. Ele ressaltou que vai distribuir as chaves do santo. 
Depois, às 17 horas, prossegue o quatro dia da novena dedicada a Nossa Senhora do Perpétuo Socorro. 


Campanha - “Tudo o que você precisa está nas mãos de Deus”. É a Campanha da Restituição, às 19h30 da próxima quarta-feira, na Igreja Missionária Labareda de Fogo em Cristóvão Colombo, Vila Velha. 
Endereço: rua Alvarenga Peixoto, 65. 


Fé - O pastor Deraldo Furquim (PR) prega na tarde de libetação e cura divina, às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha), Vila Velha.
Contato: 3369-3771.

Pela Paz 
Os pastores André Furtado (foto), Marcelo Ferreira, conferencista nacional Silvania Ferreira e Maurício, do Ministério Apascentar, estarão na “Segunda pela paz”, às 19h30 de hoje, na Igreja de Nova Vida no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha. 
Endereço: rua Miracema, 59. Contato: 3289-9002. 


TESTE
Como se chamava o 
terreno comprado 
com o dinheiro que 
Judas havia recebido
para trair Jesus? 
Resposta de sábado: Aos 99 anos de idade, Abrão teve o nome mudado para Abraão (Gênesis 17.5) 

Escaldante - A Associação Presbiteriana de Ação Social vai promover “Jantar Escaldante Beneficente (II Delícias do Sarça)”, com rodízio de caldos variados, sobremesas e refrigerantes, no dia 6 do mês que vem, no Cerimonial Solar das Palmeiras, Vitória. Convite a R$ 15,00. 
Reservas com Ludmara ou Eloíza: 3324-8750/3223-5987/3233-0004. 

Jantar - A Missão Semear vai promover Jantar de Confraternização, no Rock Café Gospel, em Jardim Camburi, Vitória, no próximo dia 28, a partir das 19h30. O convite custa R$ 10,00. 
Contato: 3222-1520/3233-0301. 


Ordenação - O miliciano de Cristo Gilberto José Domingos foi ordenado diácono, com imposição de mãos do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, no último sábado, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, centro de Fundão.
Gilberto atua como auxiliar do padre Francisco de Melo Cassaro, pároco de Fundão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>