DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Um pouco mais de frutos do mar

Bem, hoje temos mais duas receitas dos restaurantes que participaram do concurso do Festival de Frutos do Mar de Rio das Ostras.
Uma é da Tia Bia, camarões com creme de cajá, fruta que dá bem na região e que tem uma acidez pronunciada.
Então, se alguém quiser um paladar mais para o adocicado, substitua a polpa do cajá por polpa de fruta do conde. Mas pingue um pouco de suco de limão para ficar com um molho agridoce. Espero que a Tia Bia aprove essa idéia.
Outra receita escolhida foi o robalo do Ponto Tropical. Nela, o robalo vem acompanhado por um molho com ingredientes bem variados (podia até ter um pouco menos...), um purê de maçã e um arroz com curry.
É até normal que num concurso se queiram apresentar acompanhamentos variados. Mas creio que um dos dois acompanhamentos seria suficiente.
A terceira receita era para ser a do La Mamma, que não chegou a tempo. Mas, como gostei da idéia, vou improvisar: trata-se de uma moqueca tropical.
Então, eu faria uma moqueca levando peixe e camarão, urucum, leite de coco e acrescentaria alguma fruta como manga em lascas e – por que não? – alguns pedaços de banana-da-terra. Acho que pode ficar bem gostoso e... típico.
Ainda no embalo dos fascículos “Sabores do mundo”, outro dia preparei um frango com amendoins, bem mexicano.
Depois testei e servi no Gourmet o mesmo frango com castanha de caju. Ficou muy bueno e, por isso, resolvi compartilhar com vocês, que também poderão fazer a mesma preparação com amêndoas.
Enfim, para cada bolso uma receita. Bom domingo!

Camarão com creme de cajá

Ingredientes:
1 cebola picadinha; 4 dentes de alho; 4 folhas de manjericão; 2 colheres (de sopa) de azeite; 400g de camarão sem casca; sal e pimenta-do-reino a gosto; 1 tomate sem pele; salsinha e coentro.
Para o creme de cajá: 1 xícara de polpa de cajá; 1 colher de sopa de leite de coco; 1 colher (de café) de páprica doce; 200g de creme de leite sem soro.

Ê Numa frigideira refogue a cebola no azeite; junte o alho picado e depois o camarão temperado com sal e pimenta. No final, acrescente o tomate picado, a salsinha e o coentro. Reserve.
Ë Coloque numa panela a polpa de cajá, o leite de coco, a páprica, o creme de leite e uma pitada de sal. Deixe cozinhar por cerca de três minutos em fogo brando.
Ì Coloque num prato os camarões e o creme de cajá por cima. Se desejar, sirva com arroz branco.
Nota: Receita da Tia Bia.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Frango com castanha de caju

Ingredientes:
1 frango; 1 cebola roxa bem picada; 2 dentes de alho picados; 1 pimenta vermelha picada, sem sementes; 60ml de vinagre de vinho tinto; 150g de castanha de caju torrada e moída grosseiramente; 300ml de caldo de frango desengordurado; 2 colheres (de sopa) de azeite; farinha de trigo, cominho, sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Corte o frango em seis pedaços e tempere com sal, um dente de alho picado, a metade da pimenta picadinha e o cominho. Regue com o vinagre e deixe macerar por 30 minutos.
Ë Numa frigideira ou panela grande, coloque o azeite e refogue a cebola em fogo médio até que fique transparente. Junte o outro dente de alho e refogue um pouco até que a mistura comece a dourar; acrescente o resto da pimenta e refogue mais um pouco.
Ì Junte o caldo de frango e uma colherada do suco da maceração do frango e mais cominho. Deixe reduzir em fogo baixo.
Í Enquanto isso, escorra bem os pedaços de frango, passe na farinha e grelhe em azeite. Retire e coloque em papel-toalha.
Î Junte na frigideira a castanha moída e os pedaços de frango. Misture tudo muito bem e deixe aquecer uns minutos.
Ï Sirva com arroz branco que você misturará com parte do molho. Fica uma delícia.
Rendimento: Para seis pessoas.

Robalo do Ponto Tropical

Ingredientes:
4 filés de robalo de aproximadamente 150g cada; 1 colher (de sopa) de azeite; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem. Para o molho do peixe: 1 cebola pequena bem picada; 1 cenoura também pequena e bem picada; 55g de champignons frescos cortados em fatias bem finas; 2 colheres (de sopa) de manteiga; 1/4 de xícara de caldo de legumes; 1 folha de lourolouto; 1 colher (de sopa) de alcaparras; 25g de pepino em conserva; 1 colher (de sopa) de salsa picada; 1 colher (de chá) de pimenta dedo-de-moça bem picada; sal, que baste.
Para o arroz com curry: 2 xícaras (de chá) de arroz já pronto; 1 colher de chá de curry; pimenta a gosto. Para o purê de maçã: 2 maçãs verdes; 1 colher (de chá) de açúcar; 1 colher (de café) de canela; 1 colher (de sopa) de manteiga.

Ê Numa panela, derreta a manteiga e acrescente os legumes picados; cozinhe cerca de oito a dez minutos para amaciar bem. Junte uma colher (de sobremesa) de farinha já dissolvida no caldo de legumes.
Ë Coloque a folha de louro, o sal e a pimenta e deixe cozinhando em fogo brando mais 30 minutos. No final, junte as alcaparras (passadas antes em água fria), os pepinos picados, a salsa e a pimenta dedo-de-moça.
Ì Junte ao arroz já pronto meia xícara de água morna e o curry. Misture bem.
Í Asse as maçãs até ficarem macias. Raspe e, numa panela, junte a manteiga, o açúcar e a canela.
Î Tempere os filés de robalo com sal e pimenta-do-reino e grelhe-os rapidamente numa frigideira com um pouco de azeite.
Ï Sirva os filés com o molho por cima e, ao lado, o arroz e o purê de maçã.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>