DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Fatias de prazer e de peixes
Os dois cortes mais conhecidos de peixe são o filé e a posta. Normalmente, o filé é para uma porção individual, geralmente pesando entre 150 até umas 200 gramas. Mas nem todos os peixes dão filés desse tamanho.
De alguns, como o linguado, os filezinhos não chegam a pesar nem 100 gramas. Em compensação, os peixes grandes como o badejo, o cherne, o namorado, dão filés enormes às vezes com alguns quilos.
Nesse caso, o filé é subdividido em porções menores fazendo um corte que imita os filés verdadeiros. E nós, brasileiros, que temos horror a encontrar uma espinha no peixe, só pensamos em pedir filé.
Na foto de hoje o corte, embora batizado de filé, não pretendeu afinar o peixe e sim manter a espessura do filé grande original. Não conheço um nome em português para definir esse corte que em francês é “tranche” cuja tradução literal é fatia.
Mas se aqui você colocar num cardápio “fatia de cherne”, ninguém vai achar que é essa da foto.
A posta é o corte feito ao contrário do comprimento do peixe, pegando uma fatia de uns dois centímetros de espessura, cortando a espinha e mantendo a pele.

uma excelente maneira principalmente para fazer peixes cozidos, seja em algum caldo ou no vapor: o osso, as espinhas e a pele ajudam a segurar a carne para não se desfazer.
Para este fim de verão, escolhi duas massas que se enquadram na classificação do arroz doce: ninguém é indiferente, ou detesta ou adora.
Uma é com um molho frio para ser misturado com um penne fervendo e que leva sardinha e a outra com tomates azeitonas e anchovas. Espero que vocês sejam da turma que adora...

Filé de cherne com molho de manteiga
Ingredientes:
4 filés de cherne de cerca de 150g cada um; farinha de trigo; 1 folha de louro; 1 colher (de sopa) de salsa e 1 de cebolinha, bem picadas; 3 colheres (de sopa) de manteiga; 2 dentes de alho descascados (opcional); sal e pimenta-do-reino branca que bastem.

Verifique os filés de cherne para ver se não ficou nenhuma espinha. Tempere com sal e pimenta-do-reino branca. Passe na farinha de trigo e bata com as mãos para remover o excesso. Reserve.

Corte os dentes de alho em lâminas finas no sentido do comprimento, eliminando o broto.

Numa frigideira, coloque uma colher de sopa de água, as lâminas de alho, a folha de louro e leve ao fogo fraco. Quando a água já tiver esquentado, junte 2 e ½ colheres da manteiga picada em pedacinhos e bata vigorosamente.
Devido a presença da água, a manteiga não “fritará” e ficará cremosa. Acrescente a salsinha e cebolinha picadas, tempere com sal e pimenta branca, retire a folha de louro e passe esse molho para uma vasilha.

Na mesma frigideira, derreta o restante da manteiga e frite ou grelhe os filés de peixe, sem deixar escurecer (nem os filés de peixe, nem a manteiga). Retire do fogo e reserve no quente.

Em fogo baixo, aqueça a frigideira com os filés de peixe e junte o molho de manteiga. Deixe esquentar um pouco. Disponha nos pratos colocando folhas de aipo.
Nota: O alho é opcional. Se preferir, pode eliminar da receita.
Rendimento: Para 4 pessoas.

Folhas de aipo fritas
Ingredientes:
Um bom punhado de folhas de aipo; óleo para fritura; sal que baste.

Lave as folhas de aipo, escorra bem a água, enxugue com papel-toalha e reserve até a hora de utilizar. Devem ser fritas na hora de servir.

Aqueça numa frigideira o óleo para fritura. Quando estiver bem quente, frite rapidamente as folhas de aipo, escorra coloque em papel absorvente e polvilhe com sal. Sirva imediatamente.
Nota: Essas folhas de aipo normalmente são desprezadas e vão para a lata do lixo. Quando fritas muito rapidamente, ficam crocantes e deliciosas. Mas é fundamental não deixar escurecer, porque o sabor amargo que é quase imperceptível poderá se acentuar muito.

Penne com molho de sardinha, tomate e cebola roxa
Ingredientes:
300 gramas de penne (75 gramas por pessoa); 3 tomates médios maduros porem firmes; 1 cebola roxa; 2 colheres (de sopa) de cebolinha verde picada em rodelinhas finas; 2 colheres (de sopa) de salsa picada; 50ml de azeite extravirgem; 1 colher (de sobremesa) de suco de limão espremido na hora; 1 dente de alho bem picado; sal e pimenta-do-reino que baste; 1 lata de filé de sardinha em óleo.

Lave e corte os tomates em cubinhos. Descasque e pique bem a cebola roxa. Numa vasilha misture tomates, cebola, cebolinha, salsa, alho, suco de limão, sal e pimenta do reino.

Depois de bem misturado, acrescente os filés de sardinha apenas cortados.

Nesse meio tempo cozinhe a massa de acordo com as instruções do fabricante. Escorra, misture com o molho e sirva imediatamente.
Rendimento: Para 4 pessoas.

Spaghetti com molho de tomate, anchovas e azeitonas pretas
Ingredientes:
2 colheres (de sopa) de azeite; 2 colheres (de sopa) de cebola muito bem picada; 1 dente de alho (opcional); 4 filezinhos de anchova; 4 tomates médios bem maduros, sem pele e sem sementes, picados; 1 colher (de chá) de pimenta vermelha picadinha; 300g de spaghetti; 4 colheres (de sopa) de azeitonas pretas; 2 colheres (de sopa) de folhas de manjericão fresco, cortadas com tesoura; sal e pimenta-do-reino que bastem.

Refogue no azeite a cebola picada. Quando começar a dourar, junte os filés de anchova e o alho e mexa até a anchova se dissolver (cerca de 3 minutos). Acrescente o tomate com o suco que eventualmente tiver formado. Deixe mais alguns minutos em fogo médio.

Cozinhe o spaghetti em bastante água com sal. Escorra e misture com o molho. Acrescente as azeitonas pretas sem os caroços e cortadas em quatro, pimenta do reino e as folhas de manjericão. Prove e corrija o sal. Sirva imediatamente.
Rendimento: Para 4 pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>