Os pigmeus
<b> Os pigmeus crêem num Ser 
Supremo que criou o universo
 e os homens e agora vive 
como “Força da Floresta” </b><br>
 <br>
Eu estava no seminário de Bússere aguardando o começo das aulas quando apareceu o bispo Eduardo Mason no seu velho jipe americano. O jipe é um pequeno veículo acionado a gasolina e muito usado pelos americanos durante a última guerra. Então, quando a guerra acabou em 1945, os católicos irlandeses dos EUA compraram muitos desses veículos e os enviaram aos missionários da África, onde a falta de estradas só permitia a passagem do jipe.
 Então o bispo me convidou a acompanhá-lo até a missão católica de Niângara, na República do Congo. Aceitei imediatamente, ainda mais que ele me disse que, passando nas florestas do Ituri, iríamos encontrar os pigmeus. Quer sorte maior? 
E lá fomos nós: de Bússere até Tómbora, uma missão católica, e de Tómbora até Niângara: dois dias e meio de viagem. Lá em Niângara um irmão da missão me levou à floresta do rio Ituri, afluente do Uéle, que por sua vez é afluente do rio Congo. 
Chegamos na hora em que os homens se preparavam para a caça! É o momento mais sagrado da vida dos pigmeus porque a caça é ligada à sobrevivência da tribo e representa a mais alta atividade masculina. 
Os homens haviam se abstido de qualquer relação sexual desde ontem e andavam de boca fechada para não soltar gracejos, ou palavras grosseiras que quebrassem ou ferissem a harmonia da comunidade, pois acreditam que na caça não é o indivíduo que age, mas é a tribo inteira com os espíritos dos antepassados.
 Então, antes de partirem com seu arco e flechas, se reuniram no pequeno espaço entre as choupanas, prontos para a cerimônia da purificação e da propiciação. Então apareceu a mulher mais velha da tribo. O caçador mais velho convidou-a a colocar-se no meio deles. Quando ela chegou no meio, perto do fogo, começou a jogar punhados de folhas de uma árvore sagrada sobre o fogo enquanto orava: “Ó, Deus do céu! Abençoai estes teus filhos que estão famintos! São vossos filhos que vão caçar para comer: eles, seus filhos e suas mulheres. Fazei que muitos animais caiam em suas mãos”. 
Tomou água e, com a boca cheia de água, borrifou os arcos, as flechas e as redes dos caçadores. E seguida cada caçador encheu a boca de água e borrifou o fogo e depois pediu perdão de todos seus erros dizendo alto: “Ó Deus perdoe-me meus erros e não permita que a caça fracasse por minha culpa”. Então partiram.
 O irmão missionário que me acompanhava conhecia muito bem a estrutura da vida social dos pigmeus. Ele me explicou que o trabalho das mulheres era recolher, na floresta, fungos, tubérculos, larvas e cogumelos, ou pescar. 
Mas eu estava interessado na caça: como podiam, homens tão pequenos, enfrentar animais ferozes? A altura média de um homem adulto é 1,20 metro podendo chegar até 1,30 metro. As mulheres são bem mais baixas. 
O irmão missionário, rindo muito, me disse que eles gostariam de caçar elefantes! Caçar elefantes é a mais importante atividade de uma caça. Quando eles se deparam com os elefantes, escolhem logo aquele que está mais distanciado do grupo. 
Dificultam-lhe a marcha para que ele ande mais devagar. Enquanto isso, um caçador mais experimentado se arrasta por baixo do ventre do elefante que, considerando-o um cachorro inoportuno, não lhe dá atenção. 
Então ele lhe corta os tendões das patas traseiras. O elefante pára. Como seus movimentos são lentos e difíceis por causa da sua altura, largura e peso, não consegue ver o que foi. Mas anda um pouco mais até cair no chão. Então todos os caçadores correm para matá-lo... e haverá comida por dois meses! Mas nem sempre é festa!
Acostumados a encontrar na floresta seu alimento diário de vegetais, não guardam comida alguma e quando faltam caça e vegetais passam longas semanas de fome. Como os demais povos caçadores da África, os pigmeus não se interessam nem pela agricultura, nem pela criação do gado. O único animal com o qual passam dia e noite é o cachorro. 
Enquanto eu e o irmão missionário estávamos observando o ritual da caça, gritos de alegria saíram de uma minúscula choupana: nasceu um bebê e a parteira o trouxe assim, ainda ensangüentado, perto do fogo sagrado par ser benzido. Era um bebê de pele branca que parecia pintado. 
Então o irmão missionário me disse que depois disso a pele dele vai ficar de cor rosa por alguns meses. Mas neste meio tempo a mãe fica ungindo-o com óleos especiais, deixando-o exposto ao sol por um breve período de tempo, todos os dias, até a pele tornar-se bronzeada. 
Com efeito a cor da pele dos pigmeus distingue-se da cor da pele dos bantos, que tem cor preta, ou, como outros dizem, café escuro. É por isso que os pigmeus falando dos Bantos dizem: “nós e os pretos”. 
E têm mais de um motivo, além da cor, por não considerar-se Bantos. Por exemplo: a aldeia. Mesmo sendo de uma única tribo, não vivem todos numa só aldeia e sim em muitas aldeias, cada uma formada por oito, 10 choupanas rudimentais que reúnem grupos de 50 a 60 pessoas, tendo por chefe o mais velho do grupo. 
Cada choupana tem uma forma semi-esférica de dois a três metros de diâmetro. É coberta com um monte de folhas de bananeiras; as paredes são feitas de galhos unidos com filamentos de plantas parasitas.
 A altura de uma choupana não passa de 1,5 metro e nela se encontram esteiras para dormir, montículos de sementes, ossos e chifres, que servem para as mulheres tirarem as tubérculos da terra.
Como pude ver, os pigmeus desenvolveram uma cultura bem diferente da cultura Banto. Os Bantos apreciam a floresta mas querem viver em aldeias todos unidos e fora da floresta. Os pigmeus só são felizes dentro da floresta. 
É que desde sempre a floresta os salvou dos Bantos. Porque uma das coisas muito interessantes que vim conhecer é que até alguns anos atrás, quando aqui não havia domínio inglês ou francês, os pigmeus eram escravizados pelos Bantos, que os consideravam patrimônio familiar, como seria patrimônio familiar uma cabra, do ponto de serem transmitidos como herança aos filhos.
 Sendo os pigmeus bons caçadores, os Bantos os usavam para caçarem nas florestas, ou para trabalharem em seus campos, no lugar das mulheres, recebendo em troca, comida e cabanas velhas.
Foi para se salvarem dos Bantos que os pigmeus vivem no mais interior das florestas e muito juntos. Pelo que eu entendi a floresta é a verdadeira mãe: os ampara escondendo-os dos Bantos; lhes fornece a comida e o material para construir suas cabanas, seus arcos, suas flechas. 
Daí a luta dos governos coloniais, antes, e agora dos governos atuais, que tudo fazem para torná-los agricultores. Mas não conseguem. Quando chegam alguns soldados do governo, eles já sabem pelos gritos de certos macacos. Então fogem para outro lugar da floresta. 
Até os missionários cristãos para se aproximarem deles emitem certos sons pré-estabelecidos. Isto na década de 50, quando estive lá. Os missionários cristãos são bem recebidos porque sempre levam pedaços de pano, que eles usam para cobrir-se à noite, e remédios. Não levam comida porque os pigmeus não gostam da comida dos brancos. Mas aceitam suas conversas sobre Deus. 
Os pigmeus crêem num Ser Supremo que criou o universo e os homens e agora vive como “Força da Floresta”: Força que dá vida à floresta e, através da floresta, a eles, os pigmeus. Por causa dos freqüentes sonhos com os falecidos, crêem na sobrevivência dos falecidos: uma sobrevivência especial que ninguém sabe explicar.
Mas alguns falecidos não aparecem nos sonhos de ninguém: é porque eles se tornaram estrelas da Via Láctea. Mas as almas dos maus ficam vagando pela floresta, causando doenças para os vivos. Mas pelo que eu entendi, os pigmeus não têm rezas ou sacrifícios para acalmar estes espíritos maus.
 Do mesmo modo não têm sacrifícios ou rezas para Deus. Deus está lá; os pigmeus estão aqui: Ele os criou assim, pequenos. Contam que o primeiro pigmeu lá no começo do mundo, quando saiu das mãos de Deus, se queixou por se tão pequeno. Então Deus lhe disse: “você deve estar feliz justamente por ser pequeno, porque você é o senhor das florestas, onde nenhum outro homem pode entrar por ser muito grande e chamar logo a atenção dos animais. Por isso, por ser pequeno, você passa despercebido e será sempre livre e conseguirá tudo que quiser”.
 De onde vieram os pigmeus? Ninguém sabe. A fonte histórica mais antiga é da época do faraó Neferkara, 2.500 anos antes de Cristo, quando se fala da existência de homens pequenos, bem no sul, além das cataratas do rio Nilo; Homens pequenos que são chamados de “habitantes das florestas”. 
Nas florestas equatoriais do Congo e da África Central Equatorial, calcula-se que atualmente sejam cerca de 200 mil. 
Mas o sol estava quase se pondo e tivemos que voltar a Niângara, onde o meu bispo nos esperava. Então pensei comigo mesmo: esses pigmeus parecem tão felizes! Por que levar para eles uma organização civil-européia ou cristã que irá desestruturá-los? Até que ponto vale a pena o nosso trabalho de “civilização cristã”?
N° 1001 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>