Óculos de celebridades viram moda
<b> Os modelos grandes, tipo
“máscara”, enfeitam rostos como
o de Ana Hickmann e prometem
chegar com tudo no verão </b>
 
Foi-se o tempo em que os óculos escuros eram peças usadas apenas para proteção dos olhos em época de sol e praia. Eles se transformaram em um acessório fundamental para compor o visual e o estilo, e agora a moda é se inspirar nos óculos das celebridades.
Para saber o que vai pegar no verão, basta olhar as revistas de fofoca e ligar a televisão para ver o modelito favorito dos famosos. Os mais usados são o estilo “máscara”, aqueles bem largos e compridos, que tapam quase todo o rosto e podem ser vistos em beldades como Daniela Cicarelli e Ana Hickmann, por exemplo.
Também são promessas para o verão o modelo Ray Ban estilizado, com armações coloridas e lentes mais claras; o tipo “aviador” (daqueles usados nos anos 60) e também ao estilo de Jackeline Onassis, com armações grossas - como o que Ana Paula Sperandio provou e gostou.
“É um óculos bem retrô, estilo da vovó mesmo. É só pegar um da gaveta dela e usar. Esses tipos quadradões são um estilo mais sofisticado, e as armações mais largas acabam protegendo melhor os olhos”, contou o gerente da Chili Beans, grife de óculos escuros, Vítor Fernandes Marques, 21 anos.
Apesar de grandes, os óculos são feitos de materiais leves e flexíveis, como acetato – uma espécie de celulose do algodão, explicou Vítor. As chamadas armações ice, ou brancas, também são promessas.
“A idéia é que as pessoas tenham vários para combinar com a roupa e o humor”, disse.
O gerente da Ótica Londres, Alberto Carlos do Couto, explicou que não existe mais um tamanho de óculos para cada formato de rosto. É possível usar o acessório de qualquer tipo, de acordo com o estilo pessoal.
“Hoje você tem óculos com strass, dourados, laterais grossas. Para o verão, as lentes estão mais claras e coloridas e as armações, mais grossas, podem ser até salmão ou rosa”, contou.
Existem opções para todos os gostos e bolsos. Os óculos da Chili Beans, por exemplo, variam de R$ 60,00 a R$ 80,00. Os mais sofisticados podem custar de R$ 200,00 a até R$ 2.159,00, como um Ray Ban da linha Roberto Cavalli – dourado, com cristais e lente degradê.
A estudante Paula Wandra, 15 anos, comprou ontem um óculos escuro de modelo grande pela primeira vez. “É uma tendência nova, está fazendo sucesso. É um estilo diferente, mais moderno, bem verão”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

