VÍDEO
<b> Terror de olhinhos puxados

No rastro de “O Chamado” e “O Grito”, “Almas Reencarnadas”
chega às locadoras com a terrível história de um massacre </b>
Andréia Pegoretti 
Um filme dentro de um filme, com histórias igualmente aterrorizantes, faz de “Almas Reencarnadas” a nova opção disponível nas prateleiras das locadoras para os fãs do gênero terror. 
O longa japonês, que chega ao mercado para aluguel esta semana, vem na onda do horror asiático, no rastro de “O Chamado” e “Assombração”.
Dirigido por Takashi Shimizu – o criador da série que serviu de base para as versões nipônica e americana de “O Grito” –, “Almas...” fala de um diretor que quer filmar a história de um sangrento assassinato em massa em que 11 pessoas foram trucidadas por um professor obcecado por estudos de reencarnação. 
A sangria acontece em um pacato hotel numa região campestre do Japão.
A metalinguagem se reforça ainda mais porque o executor da história a ser filmada registra seus atos com uma câmera 8 milímetros ao esfaquear uma vítima após a outra, enquanto elas tentam fugir.
Trinta e cinco anos se passam e surge Matsumura (Kippei Shiina), o diretor que quer transformar o crime em filme, batizado de “Memory”. O cineasta chama Nagisa Sugiura (Yuuka) para interpretar a heroína da história, a última a ser assassinada pelo misterioso matador do hotel.
Às vésperas do início das filmagens, a atriz começa a ter alucinações e sonhos assustadores. Equipe e atores recebem a missão de conhecer o hotel onde a tragédia aconteceu para sentir a carga do local.
“Almas Reencarnadas” faz parte de um projeto composto por seis filmes de terror japoneses, dirigidos por cineastas diferentes e produzidos por Taka Ichise.
Os dois primeiros também foram lançados direto em DVD: “Infecção”, de Masayuki Ochiai, e “O Terror da Premonição”, de Norio Tsuruta.

Serviço
• Filme: “Almas Reencarnadas”
• Direção: Takashi Shimizu 
• Elenco: Yuuka e Kippei Shiina
• Gênero: Terror
• Quando: Nas locadoras a partir desta semana

Sobre a alma feminina
O argumento não é nada novo em se tratando de um problema existencial feminino, e aparece mais uma vez em “Uma Coisa Nova – As Supresas do Coração”, filme que chega às locadoras na próxima semana.
A moça é bonita, bem-sucedida na sua carreira de advogada, mas é infeliz no amor. Já viu essa história antes? Ela se repete nesse longa pela personagem Kenya Denise McQueen (Sanaa Lathan), que anda às voltas entre a razão e o coração.
Após ouvir que mais de 42% das mulheres afro-americanas nunca casaram, Kenya concorda em se encontrar com um homem que ela não conhece, Brian Kelly (Simon Baker), um sexy arquiteto, que não é exatamente o que ela esperava.
Mas tudo muda quando ela finalmente encontra o seu par perfeito no advogado Mark (Blair Underwood). Agora, Kenya precisa escolher entre o relacionamento que todos desejam e o romance que ninguém esperava.

Serviço
• Filme: “Uma Coisa Nova – As Supresas do Coração”
• Direção: Sanaa Hamri
• Elenco: Sanaa Lathan, Simon Baker, Mike Epps, Blair Underwood.
• Gênero: Comédia romântica 
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima semana

Pai herói e valentão
O diretor Tyrese Gibson gosta de uma adrenalina e mostra em “Ruas Sangrentas – O Acerto Final” aquele típico filme em que o pai herói tem todas as justificativas para se meter em qualquer tipo de situação em nome do amor pelo filho.
Tyrese Gibson põe sua mão no roteiro escrito por Vondie Curtis-Hall. O longa  traz no elenco principal Meagan Good,  Larenz Tate e o rapper The Game em sua estréia nos cinemas.
Para um ex-presidiário que tenta de todas as maneiras se manter na linha, o ex-detento apelidado de 02 é forçado a quebrar a lei para recuperar seu rebento. 
E ele tem uma ingrata supresa quando descobre que o menino está nas mãos de um temido líder do crime, que pede 100 mil dólares de resgate.
Na sua busca, ele conta com a ajuda do primo e de uma descolada garota das ruas. 02 parte para o tudo ou nada e a violência explode nas ruas da cidade.
Serviço
• Filme: “Ruas Sangrentas”
• Direção: Vondie Curtis-Hall
• Elenco: Tyrese Gibson, Meagan Good, The Game e Larenz Tate
• Gênero: Ação
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima semana 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

