Moradores querem escola de ensino médio
<b> Existe proposta de criar turmas no Caic do bairro
Novo Horizonte. Também faltam vagas em creches </b><br>
 <br>
Os moradores de Novo Horizonte, na Serra, reivindicam melhorias no sistema educacional. Eles querem a abertura de novas vagas em creches e a construção de um colégio de ensino médio. 
“Vamos para outros bairros e o retorno é perigoso”, afirmou o estudante Arli Pereira Santos, 33. Segundo ele, já foram registrados assaltos e até estupro na volta da escola. 
A comunidade sugeriu a criação de turmas de ensino médio nas salas do Caic, que só funciona durante o dia. A Secretaria Municipal da Educação afirmou que já fez a oferta de uso do espaço do Caic, mas a proposta foi recusada pela Secretaria de Estado da Educação
(Sedu). 
A Sedu informou, por meio da assessoria de imprensa, que não vê problema em criar a modalidade, no entanto, é preciso uma parceria com o município.
A Superintendência Regional da Educação fará um estudo de demanda para, conforme o resultado, implantar as turmas. De qualquer forma, as aulas só começariam no próximo ano. 
A respeito das vagas na creche, a Secretaria Municipal da Educação afirmou que não prevê a expansão ou criação de um novo Centro de Educação Infantil (CEI). A questão deve ser levada ao Orçamento Participativo.
ÔNIBUS
Moradores de Novo Horizonte, Serra, disseram ontem que não suportam mais embarcar em ônibus superlotados. Os coletivos que passam por lá vêm de outros locais.  O bairro não conta com uma linha exclusiva.
“Das 6 às 9h30, é o pior horário. É constrangedor. Ando a pé até a rodovia Norte-Sul, pois não adianta ficar aqui”, reclamou o aposentado Antônio Nicácio da Silva, 66.
A secretária Andréia Daniella Cruz, 28, observou que a pior linha é a 847 (Cidade Continental/Terminal de Carapina). “Ontem, passaram três ônibus com placa de garagem, porque não tinham como parar por causa da superlotação. Estamos estagiando para virar sardinha, de tanto que andamos apertado”, disse.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV) orientou que a associação de moradores protocole o pedido na sede do órgão. 
Mais informações podem ser obtidas na Gerência de Atendimento às Comunidades pelos telefones 3232-4541/3232-4573 ou Disque-Ceturb: 0800-391517.

Entrevista com o prefeito

“Prefeito, as ruas L e M não têm calçamento e a rede de esgoto é totalmente entupida. As obras públicas começaram, mas estamos preocupados de não chegarem aqui. Afinal, existe previsão para nos atender?” Pedro Paulo Cerqueira Batista, 42, motorista.
Prefeito Audifax Barcelos: “A obra chegará ao final, sim. A Prefeitura da Serra está executando o esgotamento sanitário, drenagem e pavimentação em todo bairro Novo Horizonte. Já foi atendido com drenagem e pavimentação mais de um terço do local e as obras terão continuidade nos próximos meses.”

 “Prefeito, a limpeza pública não chega ao interior do bairro. A coleta de lixo sim, mas para varrer e capinar não chega ninguém. O que impede que o serviço atenda a todas as comunidades da mesma forma?” Gilberto de Jesus, 38, cobrador.

Prefeito Audifax Barcelos: “A prefeitura realiza varrição somente nas ruas que são pavimentadas. Nas demais vias, é realizado o serviço de capina. Quando se alternam períodos de tempo chuvoso e tempo ensolarado, o mato acaba crescendo mais rápido. 
O serviço de capina será feito em sua rua e em breve ela será atendida pelas obras de drenagem e pavimentação. Com isso, a rua passará a ter o serviço de varrição.”

 “A prefeitura deveria dar mais cobertura à Polícia Militar, para que  atue mais efetivamente em nossos bairros. O que a prefeitura faz atualmente para ajudar? Será que não pode melhorar?” Antônio Oliveira, 46 anos, mecânico.
 
Prefeito Audifax Barcelos: “O município tinha uma parceria que aumentava o efetivo da Polícia Militar na Serra, mas o Estado proibiu. Mesmo assim, continuamos colaborando com a compra de viaturas e equipamentos, locação de imóveis e fazendo a manutenção dos veículos da PM. 
Nós estamos dispostos a voltar com a antiga escala especial e dar apoio necessário à Companhia de Polícia da Serra, se o governo do Estado aceitar.”

Problemas

ESCURO – Andar pelas ruas de Novo Horizonte, Serra, à noite, é arriscado devido à escuridão, segundo moradores. A rua E, por exemplo, tem postes, mas as lâmpadas não  iluminam o suficiente. Na esquina da rua C com STU falta um poste. 
Resposta: O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Prefeitura da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que vai fazer uma vistoria nos locais citados para providenciar o atendimento às solicitações.

CARTAS – Moradores de Novo Horizonte, Serra, reclamaram ontem que têm dificuldade de receber correspondências porque o bairro possui ruas com nomes iguais, como duas ruas I, por exemplo. O lado conhecido como loteamento São Judas Tadeu também tem letras para identificar as vias. 
Resposta: O secretário Adjunto de Desenvolvimento Urbano da Prefeitura da Serra, Desil Moreira Henrique, informou que a prefeitura está atualizando a denominação de ruas da cidade, bem como as de Novo Horizonte. O secretário adjunto disponibiliza à comunidade o telefone 3291-5554 para mais informações.

INSEGURANÇA – O Destacamento de Polícia Militar de Novo Horizonte, Serra, localizado na praça do bairro, está fechado. Moradores do bairro querem reforço na segurança.
Resposta: “Aumentamos o número de viaturas e motos  no local até de madrugada. Vamos realizar Blitze noturnas. Teremos que analisar a questão do DPM para tentar reativá-lo”, disse o comandante da 5ª Companhia capitão Cristian Felix Tomé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>