LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
 <br>
Leis da riqueza

Lições fundamentais

Ganhar (c)
Do pensamento de
preocupação para
o de geração de
dinheiro
Tenho um exercício muito interessante para você. Primeiro, substitua a preocupação com problemas financeiros, o que, convenhamos, não ajuda a resolvê-los, por energia vital, que é geradora de dinheiro. Em seguida, gere cinco idéias que possam dar-lhe um lucro de R$ 1,00 cada uma. Interrompa a leitura por alguns instantes e concentre-se nas idéias:
Pronto? Agora, você vai concentrar-se e gerar cinco idéias que possam lhe dar um lucro de R$ 100,00 cada uma. Mais uma vez, pare de ler e trabalhe nas idéias.
Você foi capaz de gerá-las? Muito bem! Então, responda-me: 
— Foi mais difícil gerar idéias de R$ 100,00 do que de R$ 1,00?
Creio que não. Estou certo?
Sabe o que isso significa? Significa que você pode multiplicar cem vezes o seu ganho pessoal, modificando a qualidade das suas idéias, sem grandes esforços!
Se gerar idéias de R$ 1,00 tem o mesmo nível de dificuldade que gerar idéias de R$ 100,00, por que você insiste em ganhar menos? Freud, seguramente, lhe daria a razão inconsciente para essa atitude incompreensível.
Preocupação não resolve problema financeiro. Criatividade, sim, o resolve.

O poder da
imaginação
Desta vez, você vai compreender de uma vez por todas o poder da imaginação e a capacidade que uma visualização bem-feita tem para modificar a realidade. E não é só isso: você chegará a essa conclusão por si mesmo. Eu só vou ajudá-lo. 
Proponho-lhe um exercício que deve ser feito durante 21 dias (cinco minutos por dia), de preferência à noite, antes de dormir, para que a sua mente fique ruminando a imagem visualizada durante toda a noite.
Quero que, por 21 dias, você visualize o seguinte:
Você foi acometido de uma enfermidade debilitante que o impede de andar, mastigar, falar, etc. Imagine que o seu problema piora a cada dia até que você fica paralisado do pescoço para baixo, precisando, inclusive, respirar por meio de um respirador artificial. 
Importante: Mantenha uma música fúnebre como fundo, durante toda a visualização.
Você está disposto a fazer o exercício?
Com toda certeza, você achou a minha proposta absurda. Estou certo de que não faria o que lhe pedi porque, consciente ou inconscientemente, sabe que isso pode trazer danos irreparáveis à sua vida, não é verdade?
Então, me responda: se uma visualização negativa pode causar danos irreparáveis à sua vida, por que uma visualização positiva não pode proporcionar transformações formidáveis? Por que, quando lhe é sugerido visualizar coisas boas, você tem dificuldade em acreditar que funcione? 
O mecanismo e o poder da imaginação são os mesmos, qualquer que seja o conteúdo da visualização. Quando uma imaginação é bem-feita, o cérebro não distingue se aquilo é real ou, apenas, imaginação. Portanto, adote o hábito de imaginar-se, agora, financeiramente independente no futuro.
Afirmação para a Lei do Ganhar
(escreva-a três vezes, durante 21 dias): 
Eu mereço ser próspero.

Preocupação não resolve problema financeiro. Criatividade, sim, o resolve <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>