TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nada delicado
Leonardo Brício, que interpreta o Celso de “Cidadão Brasileiro”, da Record, anda passando por poucas e boas no teatro. Para encarnar a Camila Baker, do espetáculo homônimo, o ator tem de usar maquiagem e subir em cima de salto alto. 
Estabanado, ele já quebrou diversos saltos no meio das cenas. “Quando a produção leva os sapatos ao sapateiro, ele manda avisar: diz à mulher que usa esses sapatos que ela pisa bem parecido com um homem”, conta, aos risos, antes de completar: “Nunca imaginei que fosse tão difícil ser mulher”, diz assustado.

Brincadeira
O SBT levou o game show “Roda a Roda” para a internet. A versão on line do programa está disponível no site da emissora. O jogo tem a narração de Silvio Santos, que passa a impressão ao competidor de estar no palco, interagindo com o apresentador. 
O “Roda a Roda On line” é gratuito e ficará no ar durante 30 dias. Entretanto, o jogo não possui qualquer forma de premiação, sendo apenas uma forma de diversão para os internautas.

Moça fuxiqueira
Enquanto não começam as gravações da série “Toma Lá, Da Cá”, que entra na grade de programação da Globo no segundo semestre, Adriana Esteves se dedica ao cinema. A atriz vai rodar o filme “Trair E Coçar é Só Começar”, dirigido por Moacyr Góes. 
No longa, ela interpreta Olímpia, uma empregada atrapalhada que desconfia do romance entre sua patroa Inês e o síndico do prédio, Cláudio, vividos respectivamente por Bianca Byington e Otávio Müller. Para provar a existência do “caso”, a personagem se envolve em várias confusões.

Rebelde
Paulinho Vilhena vai protagonizar o filme “O Magnata”, que tem roteiro de Chorão, do Charlie Brown Jr.. No longa, dirigido por Johnny Araújo, ele vai dar vida a um rapaz apaixonado por rock, skate e surf. 
O personagem é irresponsável e só toma jeito quando começa a gostar de uma garota que tem valores completamente diferentes dos seus. Fã da banda, o ator diz que vai aliar trabalho com diversão. As filmagens começam em abril e vão ser feitas em São Paulo, Santos e no litoral norte do estado.

Sem parar
Atualmente, Débora Falabella cumpre dupla jornada. A atriz concilia as gravações de “Sinhá Moça”, onde dá vida à personagem-título, com os ensaios do espetáculo “A Serpente”, em cartaz em São Paulo.
Embora o ritmo de trabalho esteja puxado, a bela não consegue abandonar os palcos, mesmo que por um pequeno período. “O teatro sempre vai caminhar comigo. É onde o ator se recicla das novelas”, explica.

Circulando
Depois de se destacar como o Roberval de “Alma Gêmea”, da Globo, Rodrigo Phavanello vai viajar pelo Brasil com a peça “Preciso Dizer Que Te Amo”, ao lado de Roberta Foster e Felipe Titto. No próximo mês, os atores vão estrear a peça na Paraíba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>