TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Muito esforço
Grazielli Massafera fez curso de interpretação na Oficina de Atores da Globo. Mas depois de alguns meses de trabalho como a caipira Thelma, em “Páginas da Vida”, a paranaense ainda sente dificuldade em falar naturalmente o texto decorado.
Embora a participação da ex-Big Brother ainda seja tímida na produção, Grazi garante que está estudando pesado para se superar.
A ex-modelo ainda não recebeu os capítulos em que sua personagem engravida de Jorge, vivido por Thiago Lacerda, e é expulsa da mansão.
“Renovei contrato com a emissora até 2010. Por enquanto, meu compromisso é com a novela do Maneco mesmo. Vou me esforçar para melhorar”, promete.

Ainda loira
Carolina Dieckmann não vai mudar o visual “Leona” tão cedo. A atriz fará um trabalho publicitário de carona no sucesso da personagem que viveu em “Cobras & Lagartos”, da Globo. 
“Ainda tenho uma campanha para fazer, por isso não vou mudar de visual logo. Mas vou deixar a raiz crescer um pouco, pois gosto de raiz mais escura com cabelo claro. Como minha raiz é no tom cinza, acho que vai ficar bem legal”, acredita. 

Riso garantido
Jorge Fernando, além de dirigir a próxima novela de Walcyr Carrasco em junho, começará a filmar seu novo longa, “A Guerra dos Rochas”. 
No elenco, Nicete Bruno como a matriarca, e seus três filhos vividos por Luís Fernando Guimarães, Miguel Falabella e Ângelo Paes Leme. Suely Franco e Cláudia Raia também participam da história. 

Comemoração
Adriana Bombom, Preta Gil, Joyce Ribeiro, Rocco Pitanga, Sérgio Loroza e Rafael Zulu apresentam hoje o Troféu Raça Negra 2006, em São Paulo. 
A premiação homenageia personalidades que lutam a favor da diversidade. Os artistas serão homenageados através de votação popular em diversas categorias.

Premiação
Luciano Huck, através do Instituto Criar, aliou-se à gravadora TramaVirtual e lança o Prêmio Criando Imagens. 
Três músicas selecionadas pelas instituições ganharão a gravação de seus videoclipes. 

Corpos à mostra
Juliana Paes, Marcos Pasquim, Flávia Alessandra e até Murilo Benício vão usar e abusar da sensualidade em “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi. 
O autor da próxima novela das sete da Globo, que estréia amanhã, garante que vai investir na beleza dos atores para ajudar a manter a audiência do folhetim. 
“Fui o pioneiro em fazer o elenco aparecer com pouca roupa. Desde então, sou imitado por outros colegas. Sou copiado dentro e fora da Globo”, esnoba.

Unidos
Está marcado para o dia 10 de janeiro o lançamento de “A Grande Família - O Filme”. Baseado no seriado mais popular da Globo, a produção terminou de ser rodada no final de agosto. 
A adaptação para o cinema seguiu à risca os conflitos que Lineu, Nenê, os filhos e os vizinhos estão sempre envolvidos. “Fizemos com muito carinho, por isso acredito que dará certo. Toda a galera está  na expectativa de ver o resultado nos cinemas”, conta Lúcio Mauro Filho.

Para jovens
Martinho da Vila finalizou o livro “Vermelho 18”. Está é a sétima obra de sua carreira de escritor e levou oito meses para ficar pronta. A publicação aborda o universo dos adolescentes, em uma linguagem bem jovem.
“Trata-se de um bate-papo descontraído com os adolescentes. A obra busca a conscientização da importância do diálogo. É preciso ouvir e não apenas falar”, destaca o sambista. 

História
Eva Wilma lança a biografia “Eva Wilma - Arte e Vida”, obra da escritora e contista catarinense Edla Van Steen. A escritora retrata a atriz como uma mulher doce, filha de judeu e alemão e criada sob uma educação muito rígida, que passou dificuldades e foi vencedora. 
O período do livro vai até janeiro de 2006. São 50 anos de carreira, a partir da história da atriz ainda menina, quando estudou piano, canto e balé.

Por amor
Nanda Pontes, finalista do concurso “A Nova das Oito”, promovido pelo “Caldeirão do Huck”, está no curta-metragem “Vendedores”, ao lado de Ricardo Tozzi. 
O filme, rodado no Morro do Vidigal, no Rio, conta a história do traficante Cabeça, de Renato Marreco. O personagem se arrisca para satisfazer os desejos de Kelly, a interesseira vivida por Nanda. Disposto a fazer tudo pela amada, Cabeça compra dinheiro falso de Colombiano, vivido por Rodrigo Tozzi. 

Encontro
Os humoristas do “Casseta & Planeta, Urgente!” tentam uma autorização para embarcar no cruzeiro comandado anualmente pelo cantor Roberto Carlos. 
A idéia é promover o encontro entre o personagem Hubert Carlos, vivido por Hubert, com o Rei, no navio. 

Preservação
Os atores da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez, querem se engajar na luta pela preservação da Floresta Amazônica.
Depois de ficarem dois meses na região, muitos atores retornaram transformados após presenciarem a destruição ambiental. Christiane Torloni, Juca de Oliveira, José Wilker, Eduardo Galvão e Victor Fasano se sensibilizaram com a devastação e decidiram agir. 
Carta
Juca de Oliveira ficou encarregado de escrever um texto em defesa da floresta, que será transformado em uma carta acompanhada de um grande abaixo-assinado. Os atores pretendem entregar o manifesto pessoalmente ao presidente Lula.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>