Análise de 154 casos de dengue
<b> A Sesa informou que ainda aguarda
resultado de amostras de sangue de
pacientes com suspeita de dengue
hemorrágica e com complicações </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) enviou 294 amostras de sangue de pacientes com suspeita de dengue hemorrágica e dengue clássica com complicações, de janeiro até ontem, para análise no laboratório da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), no Rio de Janeiro.
Destes, ainda restam ficar prontos resultados de 154 exames, entre eles os seis casos de morte de pacientes com dengue hemorrágica que já foram informados ao Ministério da Saúde, com base no quadro clínico dos doentes, conforme A Tribuna divulgou ontem com exclusividade.
Entre os 140 exames que já retornaram com resultados, estavam a confirmação de seis casos de dengue hemorrágica – entre as 15 notificações informadas ao Ministério da Saúde –, sendo quatro em Vila Velha, um em Aracruz e um na Serra.
Os outros nove casos, incluindo as seis mortes, aguardam o resultado para terem o diagnóstico concluído, já que foram informados com base em dados clínicos, considerando os sintomas, como explicou o chefe do núcleo de Vigilância Ambiental da Sesa, Anael Rodrigues Parente.
As amostras são colhidas pelo Laboratório Central (Lacen) quando há suspeita de que a doença está evoluindo para casos de dengue com complicações ou hemorrágica. O tratamento é iniciado mesmo sem os resultados dos exames. 
Um dos motivos apontados pela Sesa para a demora no resultado seria o grande número de estados que a Fiocruz atende.
Questionada sobre a lentidão na solução dos casos, a Fiocruz respondeu, por meio da assessoria de imprensa, que não poderia passar informações sobre números de exames enviados pelo Estado, que são sigilosas, mas que não havia nenhuma pendência. Também informou que o prazo médio para o resultado é de 10 dias, dependendo do caso.
O diretor de Gestão da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, Fabiano Geraldo Pimenta, observou que um dos objetivos da divulgação dos dados nacionais sobre a dengue hemorrágica foi despertar a população para a gravidade da doença e a necessidade de prevenção.
Ele explicou que os casos são diagnosticados com base em um protocolo de sintomas e exames de sorologia. Até o resultado, a suspeita não pode ser descartada.
“Um país tropical precisa de ações continuadas de controle dos focos do mosquito. A dengue não é uma doença banal – ela pode matar”, ressaltou.

“Tive hemorragia no baço”

“Comecei a sentir dores no corpo, febre, dor de cabeça e fui em um pronto-socorro. Me passaram remédio, mas não disseram o que eu tinha e me mandaram para casa.
Continuei sentindo a mesma coisa e, quando ia no hospital, me davam soro e me mandavam de volta para casa. Foi assim por quatro dias e, no quinto, eu já precisei ser internado em estado grave, porque estava desmaiando.
Tive uma hemorragia no baço e estava muito mal. Fiquei três dias na UTI e fiz a cirurgia para retirar o baço. A recuperação foi boa, e senti um alívio. Não sabia da gravidade da doença e que eu podia morrer. O médico me disse que eu era um caso raro por ter sobrevivido.
Foi a primeira vez que tive dengue e já veio grave. Uma semana antes, uma pessoa tinha morrido e fiquei com medo. Saí do hospital no mês do meu aniversário e acho que nasci de novo.
Quando vejo um mosquito, já fico com medo. Acho que deveria haver mais conscientização das prefeituras e da população para controlar.”
Fábio Azevedo do Rosário, 26 anos, auxiliar de produção, morador da Serra, que teve dengue hemorrágica em março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>