Terror para criancinhas
<b> Jim Carrey inferniza a vida de três crianças no sombrio
“Desventuras em Série”, semana que vem nas locadoras </b><br>
Maíra Piccin <br>
Jim Carrey surpreendeu no ano passado quando, longe das caretas tradicionais, encarnou o romântico e inseguro Joel Barrish na comédia dramática “Brilho Eterno de Uma Mente sem Lembranças”. E será sorte do público se ele lembrar disso ao escolher um próximo roteiro. 
Em “Desventuras em Série”, aventura sombria que chega na próxima quarta-feira às locadoras, o ator canadense não convence com suas peculiares macaquices. 
A verdade é que ele não faz falta no filme. Mesmo assim, a produção funciona e é diversão na certa para a garotada, que já deve estar cheia de contos de fada água-com-açúcar. 
A trama parte da idéia de que coisas muito ruins podem acontecer a crianças muito boazinhas. As vítimas são os irmãos Baudelaire – Violet, Klaus e Sunny.
Órfãos depois de um incêndio na casa da família, eles ficam sobre a guarda do parente mais próximo, o ardiloso conde Olaf – personagem de Carrey, que aparece envelhecido e careca graças a uma maquiagem que levava três horas para ser feita.
Logo eles se dão conta de que o inferno mal tinha começado com o acidente dos pais. O único sentimento que o conde rabugento tem em relação a eles é a vontade de colocar as mãos na herança deixada pelos pais. 
E ele não irá medir esforços para isso, fazendo com que os três ingressem num jogo de gato e rato em que têm que salvar as próprias vidas a cada meia hora. 
O cenário sombrio do longa dirigido por Brad Silberling lembra bastante o dos filmes de Tim Burton – e vale avisar que os créditos finais são um show à parte. 
Ainda que nem tão empolgantes como os longas do diretor de “James e o Pêssego Gigante” e “Edward Mãos de Tesoura”, “Desventuras” tem lá seu charme, creditado em grande parte aos detalhes do roteiro e à constituição dos personagens. 
Como a chata e ao mesmo tempo apaixonante tia Josephine, personagem paranóica de Meryl Streep, que é capaz de ter medo até mesmo de uma maçaneta. 
“Desventuras” foi o vencedor do Oscar de melhor maquiagem e foi indicado ainda em outras três categorias – melhor direção de arte, figurino e trilha sonora. E mesmo longe de estar em seu melhor trabalho, Jim Carrey foi indicado ao MTV Movie Awards de melhor vilão. 

Serviço
• Filme: Desventuras em Série (Universal)
• Gênero: Aventura
• Direção: Brad Silberling
• Elenco: Jim Carrey e Meryl Streep
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>