PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
O sonho de conhecer Miami ou Buenos Aires será realidade para os profissionais de criação publicitária que vencerem o Prêmio Tribuna de Criatividade. Ao todo, serão 12 passagens aéreas para Miami e 12 para Buenos Aires. Para saber mais, acesse o site www.redetribuna.com..br. 

O Rodeio Extrabom, que projeta arrecadar 200 mil quilos de alimentos, conta com fortes parceiros na busca desse resultado, como a Chocolates Garoto, Buaiz Alimentos, Perdigão, Seda, Omo, Skol, Fraldas Babycare e Governo do Estado. Entre as atrações do evento estão Gino e Geno, César e Paulinho, além de Rodrigo Bala e Cristian Greik, os dois maiores nomes do country capixaba. Para os forrozeiros, está confirmada a participação do grupo Tradição.

Criado pela Set Comunicação, o VT para comemorar os 25 anos da Morar Construtora, mostra cenas da vida das pessoas dentro de espaços diferentes do imóvel, como um aniversário de criança no salão de festas e um pai brincando com sua filha na piscina do prédio. A idéia foi mostrar como os espaços são importantes para a qualidade de vida das pessoas. A campanha tem também outdoor, anúncio em jornal e spot para rádio. A criação é de Maíra do Valle e Lara Felipe; atendimento de Bia Loupart e a produção do VT foi da Full Time Filmes.

Festa divertida na Prisma, no último dia 13. A Turma da agência teve muita comida, bebida, pescaria, bola na lata, dança das cadeiras, tudo que uma típica festa “julina” tem. Na semana anterior, uma campanha interna com e-mail marketing e outros atrativos, dava as dicas do que seria a festança, organizada por Daniella, Geórgia, Haiane, Lorena, Marlene, Nichelini e Olyvia e com o apoio, claro, de Fernando Manhães, Weverson Rocio e Equipe, e Valter da T MAIS. Um sucesso. Na foto, Vera (atendimento), Olyvia (produção gráfica), Nichelini (atendimento), Geórgia (atendimento), Fernanda (atendimento) e Daniella (coordenadora da agência digital).

Um outdoor em forma (a peça ocupa apenas uma parte do espaço de um outdoor convencional), cadeiras, sendo uma delas com as pernas tortas e com os dizeres “malhar emagrece”, estrategicamente colocadas em locais de grande circulação, foi a idéia criativa da Artcom para divulgar a Academia Hangar. A direção de criação é de Tato Barbosa, com direção de arte de Antonio Marcos e Cláudio Figueiredo. Redação de Albertino Borges e atendimento de Carlos Victor Lírio.

Agora é Celta que você vai ganhar. O jornal A Tribuna já sorteou 106 carros zero durante a promoção A Tribuna Dá de 10. A partir deste mês os leitores estão concorrendo a um Celta zerinho, todo mês. O próximo sorteio da promoção é no dia 3 de agosto.

Publicitários reunidos para um delicioso café da manhã. A descontração total do encontro só foi interrompida pelo momento de apresentação dos dados de audiência da rádio Tribuna FM e da TV Tribuna, feito por Ricardo Uchôa, que falou do crescimento de audiência principalmente dos programas locais. E no final, Andressa Lírio (Danza), Tatianna Salles (Criativa) e Marcela Cipriano (ETC Publicidade) ganharam brindes especiais das Óticas Diniz e Caroline Moreira Falles, da Optima Propaganda, ganhou uma TV 29”. Isso é que é começar bem o dia.

O Conar – Conselho Nacional de Auto-Regulamentação Publicitária – apresentou aos presidentes do Senado e da Câmera Federal novas normas éticas para propagandas de produtos destinados a crianças e adolescentes. A partir de 1° de setembro não poderão ser usadas frases como “peça para o seu pai” ou “faça como eu, use, compre ou tenha”. Além disso, a publicidade de refrigerantes, sucos e achocolatados não poderá encorajar seu consumo excessivo nem apresentá-los como substitutos das refeições. Ainda de acordo com o Conar, a prática de exercícios físicos e a adoção de hábitos saudáveis deverá ser incentivada. Crianças e adolescentes também não poderão aparecer em anúncios de bebidas alcoólicas ou de loterias e as propagandas não poderão apresentar nenhum tipo de discriminação.

Termina hoje a 20ª edição da ACAPS. Dentre as muitas novidades que as empresas apresentaram para o setor varejista, destaque para a Refrigerantes Coroa, que focou sua participação no lançamento dos seus refrigerantes em lata, nos sabores guaraná, guaraná light, cola e laranja. A Rede Tribuna faz sua participação institucional, mais uma vez com um belo estande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>