LETRAS
<b> De olho nos baixinhos

A Bienal do Livro trouxe muitas novidades e lançamentos
específicos para um público especial: as crianças e os pré-adolescentes </b>
Andréia Pegoretti  
Aproveitando a Bienal do Livro, em São Paulo, as editoras lançam no mercado novas obras voltadas para um filão com um público fiel: a literatura infantil e infanto-juvenil. Publicações que estão chegando às livrarias são garantia de um passatempo instrutivo para os pequenos leitores. 
Da autora Cristina Porto e com ilustrações de Michele Iacocca, “A Escolinha da Serafina” (editora Ática), da Coleção Serafina, se propõe a incentivar a solidariedade e a cidadania e enfoca o problema no analfabetismo. 
A personagem-título funda com um casal idoso e os amigos uma miniescola para dar aulas de reforço a crianças com dificuldades no aprendizado, além de ensinar os analfabetos a ler e escrever. 
Já “A Flauta Mágica” (editora Scipione) é a versão literária da clássica ópera de Wolfgang Amadeus Mozart e Emanuel Schikaneder. A adaptação é de Rosana Rios e as ilustrações de Nelson Cruz. 
A história é centrada em Pamina, filha da Rainha da Noite, que foi levada por seu reino por Sarastro, o senhor do Templo da Sabedoria. 
Quando vê o retrato da moça, o príncipe Tamino se apaixona de cara e promete que a trará de volta para casa. E como principal arma nessa aventura, ele tem em mãos uma flauta mágica.
  Para o público infanto-juvenil, o escritor mineiro Elias José estréia na editora DCL com o livro “A Festa da Princesa, que Beleza!”, que reconta a história do plebeu João e da princesa do reino de Bambuluá. As ilustrações são de Rosinha Campos. 
“Histórias que o Besouro Me Contou” reúne contos de um mundo onde andar descalço e nadar no lago são uma rotina. Renato Kujawski Leite de Moraes, psicólogo e autor da obra, deixou sua imaginação rolar para contar a história de um menino que recebeu a visita de um besouro falante. 
O inseto conta “causos” sobre a vida simples no campo e o jeito de viver no interior.

Mensagens do bem para agradar
Livro infantil que se preze sempre tem uma mensagem ecológica ou politicamente correta na moral da história. Em “Ai de Ti, Tietê” (editora DCL), Rogério Andrade Barbosa fala sobre o rio paulista a partir da história de um grupo de alunos que realizam uma pesquisa escolar. 
Já a editora Scipione destaca dois lançamentos que fazem parte da coleção do Arco-da-Velha, de Sílvio Romero. 
A primeira, “O Careca”, mostra a história de um herói guiado por cavalos encantados parte em rumo à conquista do coração de sua princesa. 
Em “Maria Borralheira”, uma doce garota maltratada pela madrasta conhece seu príncipe encantado. 
A consagrada Ana Maria Machado é a autora de “História Meio ao Contrário”, clássico da literatura infanto-juvenil que ganhou novo projeto gráfico e ilustrações inéditas de Renato Alarcão.
A obra começa com a famosa frase comuns nos desfechos de histórias: “e viveram felizes para sempre”. 
É a senha para o leitor se dar conta de que se trata de um conto de fadas às avessas, publicado originalmente em 1978. Na trama, um rei fica indignado quando descobre que o dia havia sido roubado.

Os lançamentos para a criançada

A Escolinha de Serafina 
• Autor: Cristina Porto
• Editora: Ática
• Páginas: 64
• Preço: R$ 19,90
• Faixa etária: 8 a 9 anos (leitura acompanhada a partir dos 6)

A Flauta Mágica
• Autor: Wolfgang Amadeus Mozart e Emanuel Schikaneder
• Editora: Scipione
• Páginas: 48
• Preço: R$ 21,90
• Faixa etária: 9 anos

A Festa da Princesa, que Beleza!

• Autor: Elias José
• Editora: DCL
• Páginas: 32
• Preço: R$ 21,70
• Faixa etária: 8 e 9 anos

O Careca

• Autor: Sílvio Romero
• Editora: Scipione
• Páginas: 32
• Preço: R$ 22,50
• Faixa etária: 10 anos

Maria Borralheira

• Autor: Sílvio Romero
• Editora: Scipione
• Páginas: 32
• Preço: R$ 22,50
• Faixa etária: 10 anos

História Meio ao Contrário
• Autor: Ana Maria Machado
• Editora: Ática
• Páginas: 48
• Preços: R$ 21,90
• Faixa etária: 8 anos (leitura acompanhada a partir dos 6)

Histórias que o
Besouro me Contou
• Autor: Renato Rujawski Leite de Moraes
• Editora: Ática
• Páginas: 32
• Preços: R$ 24,90
• Faixa etária: 8  (leitura acompanhada a partir dos 4)

Ai de Ti, Tietê

• Autor: Rogério Andrade Barbosa
• Editora: DCL
• Páginas: 48
• Preço: R$ 22,00
• Faixa etária: 10 e 11 anos 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

