Para comer e torcer na Copa
<b> Com a aproximação da
Copa, bares e restaurantes
criam pratos inspirados nas
cores da bandeira do Brasil </b><br>
Melissa Künsch <br>
No próximo dia 13 de junho, a seleção brasileira faz a sua estréia na Copa do Mundo, contra a Croácia. Nesse momento, 180 milhões de brasileiros estarão com as atenções voltadas para o time escalado pelo técnico Carlos Alberto Parreira.
Mas o clima verde-amarelo já está nas ruas. Brasileiros e brasileiras já desfilam pelas ruas com camisas do País e as bandeiras já estão por toda a parte. Bares e restaurantes também não ficaram para trás e já estão marcando gols de sabor. 
De docerias a pizzarias, está todo mundo no clima e incrementando os cardápios com delícias para aumentar a torcida. 
Flávio Corrêa, do Balacobaco, já entrou na grande área e driblou o goleiro. Há 15 dias colocou no cardápio diário o prato da copa, que já é craque entre os freqüentadores de lá. Ele é preparado com frango ao molho catupiry, arroz, brócolis e batatas sauté e sai por R$ 14,80.
Outro prato do restaurante que já está escalado é o brasileirinho. No cardápio todos os dias, o prato que leva arroz, feijão, filé, fritas e salada (R$ 16,80) é sucesso desde a abertura da casa. 
O Bliss Bar contra-atacou e colocou no cardápio petiscos novos. Os pratos não levam nomes alusivos ao mundial nem à Seleção, mas são perfeitos para ser degustados com a cervejinha enquanto a bola rola: tábua de frios, carne-de-sol com aipim e filé de peixe com purê de batata e molho de alcaparras. 
Os pizzaiolos da Pizza Express do Shopping Praia da Costa ainda não colocaram no cardápio, mas prepararam uma pizza de frango com catupiry bem patriota. Munidos de anilina verde e azul, eles tingiram a carne da ave e fizeram um desenho da Bandeira Nacional.

Padaria entra no clima

Na padaria Panier, na Praia do Canto, até os pães estão na onda da Copa. Sem falar na decoração do lugar, que está mais patriota do que nunca, com bolas e bandeiras para todo lado. 
Quem quiser matar a fome com um sanduíche à brasileira pode ficar com o que é feito com pão ciabata verde recheado com ricota temperada de açafrão. 
Para acompanhar, nada melhor que os três nutritivos e originais sucos verdes lançados pela padaria: laranja com couve e sementes de linhaça, maçã e raspas de limão, ou com hortelã. Há também o de limão, couve e maçã.
Tortas, bolos e docinhos também estão sendo decorados nas cores da bandeira brasileira. As comportas de cidra e de doce de laranja também são um doce convite a entrar no clima do mundial de futebol.

Sanduíches verde-amarelos

Durante os jogos do Brasil é regra ficar com a adrenalina nas alturas a cada lance. Quando acaba em Vitória (e os brasileiros estão de dedos cruzados para que ela seja uma constante no mundial), a comemoração invade as ruas e o clima de animação é geral.
Para agüentar o tranco durante e após os jogos, o Bola Brasil (o antigo Azzurra, que foi reformulado e agora é bar com restaurante anexo), sugere o hexasanduíche (R$ 6,50). 
Ele é feito com pão integral, queijo, presunto, maionese temperada e azeitonas e espetado com cerejas. A decoração é com  tiras de pimentões verdes e amarelos. Por cima de tudo, molho shoyu.

Boteco da Praia já é hexacampeão

Por enquanto o Brasil ainda é pentacampeão, mas no Boteco da Praia um prato já é hexa. Originalmente, o MP6 foi criado sem pretensão de ser considerado prato da copa, mas, devido a sua composição, os próprios clientes o apelidaram de “prato do hexa”.
Trata-se de uma tábua que vem com quatro tipos de carne – filé, frango, frango com bacon e lingüiça da casa –, farofa especial e batata frita. Ou seja, seis ingredientes, assim como a torcida espera que a camisa da seleção tenha seis estrelas ao final da Copa.
O bar está todo no clima do mundial. Até as chopeiras e os carros do dono e de um funcionário estão adesivados com estrelas e bandeiras. Nos jogos do Brasil, as mesas que tiverem um consumo acima de R$ 100,00 vão participar do sorteio de uma das chopeiras.

Serviço

• BOLA BRASIL – Bar com petiscos variados e sinuca. Anexo ao bar, Espaço Azzurra, com pratos da culinária italiana. De terça a sexta-feira, abre das 17 às 1 hora. Aos sábados funciona do meio-dia à 1 hora e aos domingos do meio-dia às 22 horas. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha (3325-0546).
• BALACOBACO – Lanches, almoço, happy hour e jantar. Abre de terça a domingo, a partir das 10 horas até o último cliente. Às segundas, somente almoço. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto.
• BAR DO LUCA – Drinques, petiscos variados e refeições. Abre de terça a sábado, das 12 horas às 2 horas. Domingos, das 11h30 às 17 horas. Rua Eugenílio Ramos, 236, Jardim da Penha (3227-0504).
• BLISS BAR – Três ambientes. Térreo com música mecânica. Primeiro piso e mezanino com ar-condicionado e DJ. Mais de 200 variedades de bebidas. Petiscos quentes e frios no térreo. No primeiro piso, há também opções de carpaccios, saladas e picanhas. Funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua Joaquim Lírio, 800, Praia do Canto (3227-2367).
• BOTECO DA PRAIA – Bebidas, petiscos, costela no bafo e tira-gostos variados. Todos os dias a partir das 16 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha, Vitória (3235-7252).
• PANIER – A padaria abre todos os dias, das 6 às 22 horas. Rua Joaquim Lírio, Praia do Canto (3315-7677).
• PIPOCANDO – Doces, balas e pipocas. De segunda a sábado, das 10 às 22 horas. Aos domingos, das 15 às 21 horas. Fica na praça de serviços do Shopping Praia da Costa, em frente às lojas americanas. Rua Curitiba, s/nº, Praia da Costa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>