LETRAS
<b> Santa batmania!

Recheado de imagens e segredos de bastidores, 
livro comemora os 40 anos da cultuada série “Batman” </b>
Maíra Piccin 
Depois de lançado no ano passado o “Dicionário do Morcego”, de Sílvio Ribas, mais um aficionado pelas aventuras do cavaleiro das trevas cria um calhamaço de curiosidade sobre uma das figuras mais cultuadas dos quadrinhos, da TV e do cinema.  
O poeta, ator, jornalista e publicitário carioca Jorge Ventura é o autor de “Sock! Pow! Crash! – 40 anos da série Batman da TV”, o primeiro livro totalmente escrito e editado no País sobre o assunto.  
A obra fala da trajetória do personagem no País, desde a estréia da série, em meados de 1966, revelando curiosidades e segredos dos bastidores da produção e da dublagem nacional. A série é exibida até hoje na TV paga. 
Além da história do homem-morcego na telinha, a publicação – em capa dura e recheada de imagens – faz um panorama dos anos 60, lembrando acontecimentos importantes da época das ciências às artes e aos costumes.
Fala das tendências artísticas, como a pop art e a psicodelia, que influenciaram a estética da série, carregada de cores e onomatopéias exageradas. 
Os batmaníacos irão babar com imagens raras e o guia dos 120 episódios e do longa produzido para o cinema nos mesmos moldes da série, com as respectivas fichas técnicas e minibiografias dos principais atores que deram as caras nas aventuras.
Serviço
• Livro: “Sock! Pow! Crash! – 40 anos da série Batman da TV”
• Autor: Jorge Ventura
• Editora: Opera Graphica Editora
• Páginas: 320
• Preço: R$ 74,00

Curiosidades

u Robin disse “santo-isso!” ou “santa-aquilo!” 347 vezes em toda a série, incluindo o longa-metragem. No Brasil, o bordão sofreu adaptações, como “santa xaropada!” e “santos parentes desaparecidos!”.
u Batman tirou 26 armas de seu Cinto de Utilidades durante a série e o longa-metragem. 
u  A criação do Coringa foi inspirada nas feições do ator Conrad Veidt, maquiado para o filme “O Homem que Ri”. Na série, o personagem foi interpretado pelo galã latino Cesar Romero, que se recusou a raspar o bigode. 
u Os momentos mais famosos dos episódios eram quando a dupla escalava um prédio, uma janela se abria e aparecia alguém famoso, que mantinha um rápido diálogo com os heróis. O primeiro a participar dessas cenas foi Jerry Lewis. 
u Na versão brasileira, o personagem Mr. Freeze ganhou três nomes diferentes: Senhor Gelo na primeira temporada e Senhor Gelado e Senhor Frio na segunda. 
Fonte: Opera Graphica Editora

ESTANTE

“O que Contei a
Zveiter sobre Sexo”

• Autor: Flávio Braga
• Editora: Record
• Páginas: 336
• Preço: R$ 44,90

João Medeiros é um homem viciado em sexo e um belo dia é aconselhado por uma de suas amantes a procurar um psicanalista. Vai parar no consultório de Zveiter, que o orienta a colocar em um diário suas incontáveis experiências sexuais, onde não há qualquer vestígio de moralismo. Ao contrário, têm como pano de fundo sadismo, masoquismo, voyerismo e adultério. 

“1421 – O Ano Em Que a
China Descobriu o Mundo”

• Autor: Gavin Menzies
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 552
• Preço: R$ 69,00

Em março de 1421, uma esquadra zarpa da China, liderada pelos almirantes eunucos do imperador Zhu Di. A jornada durou mais de dois anos e os chineses acabaram aportando na América 70 anos antes de Cristóvão Colombo e descobriram a Antártida. O livro é resultado de uma pesquisa de 15 anos do autor, comandante reformado da Marinha Britânica.

“Lenin – A
Biografia Definitiva” 

• Autor: Robert Service
• Editora: Difel
• Páginas: 628
• Preço: R$ 79,00

O ator se valeu de documentos recentemente liberados para tecer um panorama da família, da educação, dos hábitos e do casamentos de uma das figuras mais importantes da história da União Soviética. Service escreveu também “A History of Twentieth-Century Russia”, assim como outros livros sobre o passado e o presente do país. 

“Memórias de um
Cirurgião-Barbeiro”

• Autor: Heitor Rosa 
• Editora: Bertrand Brasil 
• Páginas: 208
• Preço: R$ 29,90

Durante o século 16, uma doença se espalha pela Europa, causando morte e mutilações. O médico e poeta Girólamo Fracastoro é convocado para desvendar os mistérios da epidemia e batiza a doença de sífilis. O livro foi escrito a partir de uma minuciosa pesquisa histórica, retratando uma época em que realizar cirurgias, cortar cabelos e fazer barbas eram atividades bem parecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

