TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fazendo o bem
Fazer o bem nunca foi tão bom. Celebridades entram em cena com projetos beneficentes e descobrem o poder de transformar o mundo num lugar muito melhor para viver. Maria Paula, por exemplo, conta os seus projetos à Estilo de Vida deste mês.
A atriz e apresentadora é madrinha da Campanha de Amamentação, do Ministério da Saúde. Mãe de Maria Luiza, de 1 ano e meio, a bela empresta sua imagem para mostrar que o leite materno pode ser usado como complemento alimentar de bebês que já passaram dos seis meses. 
“Sou uma mulher de seios grandes e tenho a consciência de que eles precisam ser usados para fins nobres”, brinca.

Parabéns
O ator Ewerton de Castro comemorou dia desses os seus 60 anos rodeado de amigos. Ele ganhou uma festa surpresa, organizada por seus filhos Tatiana, Talita, Daniel e Rafael, num restaurante paulista.
Estiveram por lá Paulo Gorgulho, Jonas Mello, Sonia Guedes, entre outros. Ewerton ficou emocionado.

Emoção
Silvia Abravanel, uma das filhas do apresentador Silvio Santos, se emocionou ao levar seu bebê para conhecer Papai Noel na Vila de Natal, em São Paulo. “Nunca vi nada tão lindo no mundo”, disse Silvia, emocionada, e com lágrimas nos olhos.

Férias ainda
William Wack tem apresentado o “Jornal da Globo” sozinho porque Cristiane Pelajo está completando seu período de férias. Segundo a emissora, não há e também não existe risco algum de uma outra crise.

Verão
Luciano Huck encerra, na próxima quinta-feira, as gravações do seu “Caldeirão” para o período de férias. Aliás, ele abriu mão das gravações em externas nas praias como normalmente acontecia e fez tudo em estúdio. Tudo para ficar em tempo integral com a família, em Angra dos Reis. 

Fim de festa
Para evitar novos e inevitáveis problemas, a direção da Rede Globo se movimenta para acabar de vez com a “reserva de artistas”, nova moda que se instalou no Projac, responsável pelo recente tiroteio em seus interiores. 
Alguns autores de novelas, de uns tempos para cá, adquiriram o hábito de escalar determinados atores ou atrizes com antecedência, às vezes, superior há oito, 10 meses.

Réveillon
Ano novo, vida nova. E nada melhor do que comemorar o Réveillon regado a ouro, branco e champanhe. A atriz Fernanda de Freitas, a Catty de “Bang Bang”, faz questão de passar a virada em clima de festa total. Do look monocromático ao trio de cores, vale tudo para brindar a chegada do verão.

Triângulo
Lauro César Muniz, autor de “Cidadão Brasileiro”, já definiu o principal triângulo amoroso da sua história, a primeira na Record. Carla Regina e Paloma Duarte irão brigar pelo protagonista, Gabriel Braga Nunes. Elaine Mickely também será uma das atrações da novela.

No SBT
Procurada, a atriz Bianca Castanho, que viaja com uma peça, deve voltar ao SBT no ano que vem. 

Cuca fresca
Sem precisar provar nada para ninguém, a top Fernanda Tavares revela à revista Ouse deste mês que tenta levar a vida sem se preocupar com o que os outros falam.

Dedicação total
Paloma Duarte vai deixar o elenco da comédia “As Mulheres da Minha Vida” em 2006. A intenção da atriz é se dedicar exclusivamente às gravações de “Cidadão Brasileiro”, da Record, que estão previstas para começarem ainda na primeira quinzena de janeiro. 
Na trama de Lauro César Muniz, Paloma vai interpretar a protagonista Luiza, que disputará o amor de Antônio, personagem de Gabriel Braga Nunes, com Carolina, de Carla Regina. Paloma vai ser substituída por Gabriela Duarte.

Especialista
Lançada em “A Casa das Sete Mulheres”, Manoela do Monte está se especializando em minisséries da autora Maria Adelaide Amaral. A atriz também grava “JK”, como Amália Brant, a primeira paixão de Juscelino Kubitschek 

Projetos
Nem bem descansou de “A Lua Me Disse” e Miguel Falabella já pensa em sua próxima novela. Ele está escrevendo a sinopse de “Muralha da China”, título provisório da trama, que começa com um roubo milionário em Hong Kong e deve ocupar a faixa das 19 horas.
Paralelamente, Falabella toca o projeto do filme “Como encher um biquíni  selvagem”, que na telona se chamará “O terceiro sinal”. As filmagens começam em janeiro.

Radionovela
Ao lado de Cláudia Ohana e Paulo Goulart, Thiago Lacerda vai participar de “Amor Sem Fronteiras”, sua primeira radionovela, que vai ao ar em rádios da internet. A princípio, Lacerda iria fazer só uma participação especial, mas gostou tanto que pediu para ficar até o fim do projeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>