Noivo protesta contra sumiço de mala
<b> A bagagem dos noivos Marizete e Gabriel foi
extraviada em vôo proveniente da Alemanha </b><br>
 <br>
O que era para ser o início de uma vida nova acabou se transformando num grande transtorno para os noivos Marizete Marim Pereira, 34, e Gabriel Leonardo Lopes, 27. Ele, que mora na Alemanha, chegou ao Brasil no dia 7 de março para se casar. O problema é que a bagagem com todos os seus pertences, inclusive os documentos necessários para o casamento, foi extraviada. 
Revoltada, Marizete se vestiu de noiva e saiu pelas ruas do centro  de Vitória na manhã de ontem. O casal também fez protestos no aeroporto. Os dois se casariam no último dia 17 de abril, na Igreja Missionária de Itacibá, em Cariacica.
“Estou muito revoltada. Eu pensava em me casar e ir morar com o Gabriel na Alemanha. Fiz tudo dentro da lei, providenciei toda a documentação exigida para a cerimônia. Tive prejuízos, pois gastei dinheiro com documentação, ligações internacionais e com todos os preparativos para a festa de casamento. Agora, meu noivo está com a roupa do corpo e o passaporte e, eu, sem dinheiro nenhum. Estamos vivendo da ajuda de amigos em Itacibá”, lamentou Marizete, que está desempregada.
Com uma faixa nas mãos, Marizete e Gabriel despertaram a curiosidade dos que passavam na rua. Logo que ficavam sabendo da história, as pessoas prestavam solidariedade ao casal e apoiavam a manifestação.
“Isso é um absurdo. Meu namorado mora na Nova Zelândia e, na semana que vem, vou para lá passar dois meses com ele. Eu me coloco no lugar dos dois, porque, se isso acontecesse comigo, eu ficaria muito revoltada”, disse a vendedora Remelyn de Almeida Cristo, 22 anos.
Do Centro, os manifestantes tomaram um ônibus em direção ao Aeroporto de Vitória para fazer um outro protesto em frente ao guichê da Varig, empresa aérea responsável pela viagem.
Gabriel, que é filho de pai alemão e mãe portuguesa, contou que embarcou em Hamburgo, na Alemanha. O vôo fez conexão em Frankfurt e ele desembarcou no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Ao procurar sua mala, não a encontrou.
“A empresa me informou que entraria em contato comigo em 30 dias, mas sempre me informam a mesma coisa: que minha mala não foi localizada. Não agüento mais ouvir isso”, reclamou Gabriel, que está desempregado.
Ele contou que dentro da bagagem havia roupas, incluindo o traje do casamento, jóias e toda a documentação exigida para a realização do matrimônio no Brasil. O noivo calcula que, dentro da mala extraviada, havia pertences num valor total de cerca de R$ 80 mil.

Empresa vai pagar indenização

A Varig informou que se dispôs a pagar a indenização pelo extravio da bagagem de Gabriel Leonardo Lopes, que desembarcou no Brasil no último dia 7 de março, vindo de Hamburgo, Alemanha. 
A indenização é calculada com base na Convenção Internacional de Varsóvia, que estabelece o pagamento de U$ 20 para cada quilo da bagagem. Como a mala de Gabriel pesava 21 quilos, a indenização seria de R$ 970,00, já convertida em moeda brasileira.
A Varig esclareceu que fez adiantamento de U$ 50. No entanto, a empresa alegou que ele teria exigido o restante do pagamento à vista, o que não era possível porque a indenização é depositada em conta bancária.
Então, Gabriel teria se comprometido a viabilizar uma conta bancária para o depósito. A Varig esclareceu que em nenhum momento se recusou a pagar a indenização devida e a busca à mala continua.
O Procon Estadual informou que, em casos de extravio de bagagem, as pessoas que tiverem prejuízos financeiros ou morais podem recorrer à Justiça. Tanto o Código de Defesa do Consumidor quanto a Constituição asseguram esse direito.É preciso apresentar provas e notas fiscais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>