Superbabá dá bronca nos pais
<b> Cris Poli, a supernanny do programa
do SBT/TV Tribuna, conta como
pais confundem cabeça dos filhos e
recomenda criar canto da disciplina </b><br>
Renata Lacerda <br>
Ela é uma superbabá que dá bronca nos pais e recomenda a criação de um canto da disciplina, onde as crianças são levadas para “pensar” no que aprontaram cada vez que fazem algo de errado. A pedagoga Cris Poli é a protagonista do reality show SuperNanny, exibido desde o dia 1º de abril pelo SBT/TV Tribuna, sucesso também na Inglaterra e nos Estados Unidos.
Toda semana ela visita uma família com dificuldade em educar os filhos e dá dicas, como o estabelecimento de novas regras e rotinas.
“Foram realizadas entrevistas com atores, mas não deu certo. Na procura por profissionais de Educação, chegaram até minha escola. Como o programa é internacional, ele exige alguns formatos, mas os métodos eu desenvolvo à medida que vou conhecendo a família. O cantinho da disciplina, por exemplo, é uma sugestão do programa internacional, que eu achei ótima e está dando supercerto”, contou. 
Para ela, o erro mais comum é quando os pais fazem a vontade dos filhos, mimando as crianças. Ela explicou que, se os pais não deixarem claras as regras da casa, a criança pode dominar a família.
“Os pais não sabem muito bem como impor limites. Quando a criança se acostuma a fazer manha e a ser mimada, é difícil mudar. Ela precisa saber o espaço que tem, o que os pais querem e não querem, o que agrada ou não. Sem isso, o filho se torna o tirano da casa”, afirmou.
A principal dica para os pais é colocar as regras na casa de maneira muito clara para as crianças – se for preciso, até com cartolinas nas paredes. Isso inclui o horário das refeições, do computador, da TV e de fazer a lição da escola, a proibição do grito e da pirraça.
“Sei que os pais amam muito seus filhos, mas o amor tem que vir junto com o limite. A dica é que não tenham medo de colocar limites em seus filhos, com equilíbrio, de forma consciente e dialogada, mesmo que eles sejam pequenos”, orientou.
Cris garante que os problemas só surgem quando as regras não são claras ou dependendo do humor dos pais. Se isso for resolvido, tudo muda, sem castigos físicos ou palmada.
“Num dia o pai acha algo ruim, e no outro não. Ou o pai fala diferente da mãe. Num dia, a mãe junta os brinquedos espalhados. No outro, ela berra com os filhos para não espalharem os brinquedos. A criança fica perdida”, afirmou.

As perguntas dos pais para a supernanny

Quando a criança chora fazendo pirraça, o correto é deixá-la sozinha ou conversar com ela?
Depende do grau da pirraça. Se ela está no descontrole total, não adianta conversar porque ela não vai entender. A criança precisa primeiro se acalmar para o pai poder conversar com ela e explicar o que ele quer.
A idade da criança também precisa ser levada em consideração. Com uma de 2 ou 3 anos, o diálogo é meio limitado. Mas com as de 6 ou 8, você já pode explicar as coisas de maneira mais adulta.
A primeira coisa que tem que ser estabelecida é quais são as regras da casa, para a criança não ficar perdida. Aí, quando uma criança faz birra, os pais mostram essa regra. Os pais devem explicar os motivos.

Como lidar com um filho que está mentindo e tendo problemas na escola porque está aprontando pois “os amigos mandaram”?
Primeiro, é preciso saber qual o motivo dessa atitude, observar a criança. Isso depende da sua idade. Se estiver na faixa dos 8 anos, dá para o pai ou a mãe conversarem com ela. O melhor que se pode fazer é explicar que mentir não é bom. Muitas vezes a criança apronta e fica com medo da punição ao falar a verdade. É importante estabelecer esse diálogo.
Às vezes a criança não sabe o que o pai considera certo ou errado. Elas também podem fazer isso para agradar os amigos. Antes de fazer o que os amigos falam, isso passa pela avaliação da criança. Se ela sabe que é errado, tem que ter coragem de não fazer. O caminho é o diálogo. Os pais devem estabelecer o que querem da criança, o que é certo ou errado.

O que fazer com as crianças que passam horas no computador ou na televisão, deixando de estudar?
A mãe e o pai que devem estabelecer o horário de ficar no computador, na televisão e de fazer a lição. A criança não pode decidir por si só. Não pode ficar a noite inteira no computador e sem ter ninguém na casa para dizer “chega”. Os pais têm que estabelecer as regras da casa, mas isso precisa ser conversado. A criança precisa saber os horários para cumpri-los.

Os pais vivem comparando dois irmãos totalmente diferentes. Ela tem 7 anos, é tímida e fria com estranhos. Ele, com 2 anos, é altamente sociável. O que 
fazer?
Primeiro não se compara uma criança com a outra. Cada um é um indivíduo. Depois, é preciso procurar atividades para desenvolver aquilo que cada um está precisando. Hoje existem muitos jogos e atividades para isso. A menina pode ser encaminhada para aulas de expressão corporal, por exemplo.
O menino ainda é muito pequeno. Os pais devem ajudar o desenvolvimento dele para levantar o que está faltando e apagar o que está sobrando. É a difícil tarefa da educação: avaliar cada filho – não comparar – e proporcionar o que cada um está precisando.

Existe alguma situação em que a palmada valha a pena?
Eu acho que ela não é necessária. A prova disso são as famílias do programa. As crianças estão mudando sem palmada. Estabelecendo os limites, você coloca disciplina. A palmada é algo que descarrega uma raiva dos pais. Você não precisa machucar para ensinar. Você ensina se estiver calmo e sabendo exatamente para onde quer conduzir seus filhos.

Saiba mais

Quem é a supernanny?
• Cris Poli tem 60 anos, nasceu e estudou na Argentina, mas vive no Brasil há 30 anos.
• Ela é pedagoga e dedica-se à Educação Infantil há 40 anos.
• Formou-se em Educação pelo Instituto Nacional Superior del Profesorado en Lenguas Vivas Juan Ramón Fernandez, de Buenos Aires, Argentina.
• Atuou como professora de algumas das mais respeitadas escolas de Buenos Aires até se mudar para São Paulo e aplicar seus conhecimentos em colégios da capital paulista. 
• No Brasil, fez Licenciatura em Letras Inglês-Português na Universidade de São Paulo (USP).

O programa
• O reality show “SuperNanny” (superbabá, em português) estreou no SBT/TV Tribuna no último dia 1º de abril. É transmitido aos sábados, às 20h30, e aos domingos, às 16 horas.
• Sucesso na Inglaterra e nos Estados Unidos, o programa tem como proposta ajudar uma família que está com dificuldades em educar seu filho.
• Toda semana, a superbabá visita uma casa diferente, observa as dificuldades familiares, traça um plano de ação e cria novas regras para “mudar” a criança em questão.
• Cris Poli procura ensinar métodos modernos de educação que podem ser reproduzidos pelos telespectadores em casa.
Fonte: Página do programa Supernanny na internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>