Curso de graça em Carapina Grande
<b> Associação de moradores vai capacitar
donas-de-casa e pessoas que estão sem emprego </b><br>
 <br>
A Associação de Moradores de Carapina, Serra, vai promover cursos gratuitos para capacitar desempregados e donas-de-casa. Em dois meses, começará o treinamento prático de padeiro e confeiteiro.
“Aqui existem muitas famílias desempregadas. Por isso, estamos promovendo os cursos. Uma empresa privada, além de emprestar as máquinas, enviará instrutores para o treinamento prático de padeiro e confeiteiro”, disse o presidente da associação de moradores, Enivaldo Pires, mais conhecido como Baiano.
Ele ressaltou que também vai pedir à Prefeitura da Serra que ofereça cursos para a comunidade. “Precisamos de apoio”, ressaltou Baiano.
A diretora do Departamento de Incentivo ao Trabalhador da Serra, Idalete Lorenção, disse que a associação de moradores pode fazer os pedidos de cursos por escrito, via protocolo geral, na sede da prefeitura. O telefone de contato é 3291-5046.
A biblioteca comunitária e a escolinha de futebol de Carapina Grande, na Serra, fazem a alegria das crianças e dos adolescentes do bairro. As atividades ocupam os menores e evitam que eles fiquem nas ruas.
Sorridente, a estudante Leandra de Jesus Brito, 12, contou que passa a maior parte do tempo livre na biblioteca comunitária, localizada no segundo andar do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC), em Carapina Grande. “Gostei de todos os livros. Um deles foi Rapunzel, muito legal”, disse. 
São mais de cinco mil livros, sendo a maioria didáticos. A dona-de-casa Rozangela Berger Franzagua, 36, cuida da sala e auxilia os visitantes.
“Abrimos às 8h30 e fechamos para almoço, às 11h30. Retornamos às 13h30 e vamos até as 17 horas. Aceitamos doações de livros”, contou.
Entre os freqüentadores está o estudante Edson José dos Santos Souza Júnior, 13 anos. “A maioria das vezes a gente vem para cá fazer trabalho escolar, pois aqui tem tudo”, afirmou. 
Perto dali, no campo de futebol da Associação Esportiva de Carapina, reúne-se o grupo de jogadores de futebol amador. Vestidos de uniformes e chuteiras, os mais de 100 garotos da escolinha do projeto Oportunidade Para Todos treinam e participam de campeonato.
“Só temos uma bola. Precisamos de umas 20, pelo menos. Isso, além de outras coisas”, ressaltou o treinador, Cosme Novaes.

Destaques

TROVADOR – O comerciante-trovador Juacy Limo Feu, 63, diverte os moradores de Carapina Grande, Serra, com rimas animadas e histórias engraçadas. 
Os repentes contam fatos do cotidiano e brincam sobre famosos da TV. “Falo os nomes dos 78 municípios do Espírito Santo cantando e em quatro minutos”, disse. 

CAPELA – A capela da Igreja de São João Batista, em Carapina Grande, Serra, poder ser visitada de segunda a sexta-feira das 7 às 13 horas. 
Aos domingos, acontece a celebração, às 8 horas. O acesso pode ser feito por dentro de Carapina ou pelo bairro André Carloni, nas proximidades do Pavilhão de Exposições de Carapina. 

REFORMA – Moradores de Carapina Grande, Serra, disseram ontem que a praça Gilson Mendonça, uma das principais áreas de lazer do bairro, precisa de reforma. 
O chefe de Divisão de Praças da Prefeitura da Serra, Artur Troccoli, informou que os alambrados da quadra esportiva já foram trocados. “O banheiro, bancos e jardins serão restaurados. A previsão de conclusão é de 15 dias”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>