Até calcinha apertada vira queixa
<b> Entre as histórias divertidas que
chegam ao Procon está também
a de uma consumidora que
reclamou de feijão de macumba </b>
 
Se a reclamação não resolve, o jeito é recorrer ao Procon. E uma moradora do centro de Vitória fez valer os seus direitos. Ela comprou uma calcinha, mas o modelo ficou apertado e ela decidiu trocá-lo.
Como a consumidora já tinha usado a peça íntima, não foi possível fazer a troca. Resultado: a história, para lá de inusitada, foi parar no Procon Estadual, que atende todos os dias os mais engraçados pedidos de ajuda.
A assessora técnica do órgão e professora de Direito, Renata Quintaes, 35 anos, está acostumada a lidar com os mais divertidos casos.
“O Procon tem grande credibilidade entre os consumidores. Muitos ligam pensando que se o órgão não resolver o problema deles, vai indicar quem possa fazer isso”, contou.
Em suas histórias, há vários personagens da vida real, como a moradora da Serra que pediu para que o Procon intermediasse a troca de um saco de feijão.
Mas não porque o produto estivesse estragado. Segundo a autora da denúncia, os grãos de feijão teriam sido utilizados pelo dono da mercearia em um despacho.
Outra moradora do mesmo município também resolveu procurar o Procon. Contratou uma pessoa para fazer uma macumba que não surtiu efeito.
“Ela ligou pedindo auxílio, mas fomos obrigados a informar que o problema era caso de polícia, de charlatanismo”, disse Renata.
Nem motéis escapam da ira dos consumidores. Depois de entrar num estabelecimento com vários brinquedos sensuais, como calcinhas comestíveis e vibradores, o casal decidiu que o local não tinha categoria para recebê-lo.
Saíram, mas não quiseram pagar a conta, já que ficaram apenas 10 minutos no quarto. Para pedir ajuda, ligaram para o Procon.
Um dos reclamantes quase denunciou o próprio órgão de defesa do consumidor. Ao tentar fazer uma reclamação contra uma empresa de telefonia móvel, um travesti se aborreceu com os serviços do Procon.
Ele não queria ser cadastrado com o seu nome de nascimento, mas sim com o que usa durante o trabalho. “Ele demorou a entender que não queríamos constrangê-lo”, lembrou Renata. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

