RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Igreja Promove “Grande Explosão de Milagres”

O pastor Ronildo Peçanha (foto) afirma que amanhã tumores vão ser extraídos, além de todos os tipos de enfermidades, na “Operação Espiritual”, das 6 às 10 horas, na Igreja Pentecostal Deus é Vida, em Vitória.
 “Vamos ter uma maca e todo o aparato de uma cirurgia médica. Podem trazer os enfermos, sejam parentes, amigos ou vizinhos. Nosso templo fica na avenida Vitória, 1.170 , Forte São João, próximo ao Terminal Dom Bosco”, ressaltou.

Novena, Missa, Oitavário, Procissão

São Pedro, considerado o Apóstolo da Paz, vai ganhar festas em várias paróquias e comunidades na Grande Vitória e no interior do Estado. Novena, missa, oitavário e procissão, com os fiéis carregando a imagem do santo padroeiro, vão marcar as homenagens. 
Na Paróquia São Pedro de Muquiçaba, em Guarapari, a novena da Festa do Padroeiro começa às 19 horas de hoje, seguida de missa, às 19h30, celebrada pelo padre Roberto Camillato, da Paróquia de Santo Antônio, Vitória. 
A novena, com missas, prosseguirá até o próximo dia 28, com vários padres de diversas paróquias da Arquidiocese de Vitória presidindo as celebrações (confira a tabela), na Igreja-Matriz que fica na rua Batista Gotardo, 150. 
Celebrações, inclusive para enfermos, palestras, tríduo, missa e procissão estão programados na Festa de São Pedro, na Comunidade Católica de Rosa da Penha (Paróquia Jesus Libertador), Cariacica, entre os dias 26 deste mês e 3 de julho. 
Em Jacaraípe, Serra, os festejos ao padroeiro também serão realizados no mesmo período, na Igreja-Matriz da Paróquia Pedro, rua Goiás, 10. “Teremos shows, Subida do Navio, Procissão, Missas, Fincada do Mastro, leilão, Bandas de Congo, Correio do Amor, Gincanas e outras atrações”, destaca o padre Kélder, responsável pela paróquia.

Programação

FESTAS DE SÃO PEDRO 2005

PARÓQUIA SÃO PEDRO DE MUQUIÇABA, GUARAPARI
•Hoje: Novena (19 horas) e Missa, com o padre Roberto Camillato (19h30) 
•Amanhã: Novena (19 horas) e Missa, com os padres Sebastião Batista e José Herval (19h30) 
•Quarta-feira: Novena (19 horas) e Missa, com o padre Alair Alixandre da Silva (19h30) 
•Quinta-feira: Novena (19 horas) e Missa, com o padre Jocemar José Francisco Zagotto (19h30) 
•Sexta-feira: Novena (19 horas) e Missa, com os padres José Herval e Sebastião Batista Viana (19h30) 
•Sábado: Novena (18 horas) e Missa, com o padre Luís Henrique (18h30) 
•Domingo: Missas, com o padre Antônio Rocha de Araújo (7h30), dom Silvestre Scandian (9h30); Novena (18 horas); Missa, com o padre Amarílio Corradi (às 18h30) 
•Dia 27/06 (segunda-feira): Novena (19 horas) e Missa, com o padre Carlos Henrique Mocellin (19h30) 
•Dia 28/06 (terça-feira): Novena (19 horas) e Missa, com o padre Adenilson Antonio Schmidt 
•Dia 29/06 (quarta-feira) - Celebração Eucarística, com o padre Paulo Régis Silvestre (8 horas); Celebração Eucarística Campal, com o arcebispo de Vitória do Espírito Santo, dom Luiz Mancilha Vilela; Procissão Marítima (15 horas)

PARÓQUIA SÃO PEDRO DE JACARAÍPE, SERRA 
•Dia 26/06: Abertura do Oitavário, às 18 horas 
•Dia 29/06: Alvorecer na praça (5 horas); II Corrida Rústica (7 horas); Missa (19h30) 
•Dia 01/07: Missa (19h30); Coral Geração (21 horas), e Banda Pele Morena 
•Dia 02/07: Missa/Procissão (19h30); Banda Condado (21 horas) 
•Dia 03/07: Missa/Procissão (9 horas); Subida do Navio (17 horas); Forró Raiz (19h30)

COMUNIDADE CATÓLICA DE ROSA DA PENHA, CARIACICA 
•Dia 26/06: Celebração Dominical, comemorando os 25 anos do Apostolado de Oração (19 horas) 
•Dia 27/06: Celebração do Terço de Nossa Senhora (19h30) 
•Dia 28/06: Celebração dos Enfermos (16 horas); Palestra sobre drogas (19h30) 
•Dia 29/06: Formação Ofício Divino das Comunidades 
•Dias 30/06 a 02/07: Tríduo 
•Dia 03/07: Procissão de São Pedro e missa com o padre Carlos Pinto Barbosa, animada pelo Coral do Orfanato Cristo Rei (19h30) 
Fonte: Padres das paróquias e fiéis da comunidade que enviaram faxes.

Paulinas - Em comemoração aos 90 anos de fundação da Congregação das Irmãs Paulinas, o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai celebrar missa, às 8 horas do próximo domingo, na Catedral Metropolitana de Vitória.

Viva São João! 
Entre amanhã e quinta-feira, às 19h30, vai ser realizado o Tríduo de São João Batista (imagem), na Comunidade Católica São João Batista, rua Luciano das Neves, 3.220, Itaparica, Vila Velha. 
Na sexta-feira (Dia de São João Batista), missa, às 19h30. Os festejos juninos, com barracas de comidas e danças serão no sábado, a partir das 19 horas. 

Simpósio Espírita 
“A Espiritualidade na 3ª Idade”. Este é o tema que Dalva Silva (foto) vai expor no simpósio, às 20 horas de hoje, na sede da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória. Entrada franca. 
Ela é professora, escritora e presidente da Feees.

Palestra - Vanda Menezes Araújo ministra a palestra “Abrindo o canal da provisão infinita”, às 20 horas de hoje, na Seicho-No-Ie, rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha. Entrada franca. Contato com Gedeon: 3329-0740 ou 9297-6153. 

Teste
Antes de casar com Davi, Abigail foi esposa de quem?

Resposta de sábado: Quis era pai de Saul (1 Samuel 9.1-2)

Calendário
Rafael Palácios nasceu em San Luis Talpa, no dia 16 de outubro de 1938. Foi ordenado sacerdote, no dia 26 de maio de 1963. Tinha 41, quando o mataram em plena rua de El Salvador.

Congresso - Custa R$ 400,00 o pacote na caravana que partirá do Estado rumo ao XII Congresso Nacional da União dos Militares Cristãos Evangélicos do Brasil, entre os dias 28 e 31 de julho, em João Pessoa, Paraíba.
Contato: 3341-2150/9993-3099 (sargento Maurício) ou 3218-0150/9929-2847 (cabo Rangel). 

Culto - Hoje tem Culto de Curas e Avivamentos, com o pastor Gilberto Fernandes (SP) às 19 horas, na Igreja Evangélica Nova Aliança, Terceira Avenida, 11, São Diogo, Serra. Contato com a  pastora Cristina: 3328-8085.

Conferências - A Igreja Batista em Itaquari (IBI), organizada há 42 anos, promove série de conferências, com o pastor José Gruvira, entre sexta-feira e domingo próximos, às 19h30. 
Participações musicais: Eduardo Zequini, Grupo Presença, Quarteto Jaspe e outros. O templo fica na rua Manoel Pinto Ribeiro, 1. Contato: 3226-6947.

Reunião do Fórum 
O presidente do Fórum Político Evangélico de Vitória, pastor Lauro da Cruz Reis (foto) informa que os deputados Carlos Manato, Neucimar Fraga, Jair de Oliveira, e o senador Magno Malta vão esclarecer os últimos acontecimentos no governo federal, na reunião de hoje. 
Será a partir das 8h30, na Igreja Missionária Shalon, rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. Contato: 9979-7010.

Clínica - O missionário Durval Barbosa atua como preletor na “Clínica da Alma”, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus - Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-7471.

A Palavra
“Ai daquele homem por quem o escândalo vem!” 
Mateus 18.7 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

