Novas armas contra o tempo
<b> O uso de chá-verde em cremes
é uma das novidades que 
estão sendo discutidas durante
encontro de dermatologistas </b><br>
 <br>
Na luta contra o envelhecimento da pele, novas substâncias e tratamentos surgem a cada dia como aliados no combate às rugas. Entre as novidades estão o uso da soja e do chá-verde, em cremes, e aparelhos de laser, que oferecem melhor resultado com recuperação mais rápida.
A dermatologista paulista Denise Steiner, presidente da Comissão de Ensino da Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), apresentará, hoje, as mais recentes pesquisas sobre substâncias para a pele, na “XX Jornada Capixaba de Dermatologia”, iniciada ontem no Centro de Convenções de Vila Velha, em Coqueiral de Itaparica.
“Entre os mais novos está o uso do chá-verde em cremes. Feito com plantas asiáticas, ele tem substâncias com ação protetora, em relação à agressão causada na pele pelo sol, evitando o fotoenvelhecimento. O produto também está sendo testado para prevenir contra tumores, tanto da pele como em outros tipos de cânceres”, ressaltou.
A soja, já difundida na reposição hormonal, também começa a fazer parte de lançamentos em cremes para o rosto e corpo, por estimular a formação de colágeno na pele, reduzindo as rugas, a flacidez e hidratando a pele.
A médica destacou que as substâncias antioxidantes, que previnem a formação de radicais livres na pele, também têm se mostrado eficazes. 
“A mais nova, que ainda não chegou ao Brasil e pode ser importada, é a Idebenona, retirada de uma planta, que deixa a pele com aspecto mais homogêneo e brilhante”, acrescentou.
A dermatologista Maria Helena Sandoval também vai apresentar um novo tratamento, que consiste na aplicação de injeções do ácido Poli-L-lático, antes usado para outros fins, que e se mostrou eficaz para diminuir a flacidez da pele, com efeito que dura de dois anos a dois anos e meio.
“As injeções, que podem ser aplicadas no rosto, pescoço e mãos,  estimulam a produção de colágeno, aumentando o volume abaixo da pele, com efeito lifting”, explicou.  
Entre os aparelhos, ela destaca o Plasma, que atinge a camada mais profunda da pele com ondas de calor, e o Fraxel, laser que irrita menos a pele do que os existentes, e permite uma recuperação mais rápida. 
Apresentados no Encontro Anual da Academia Americana de Dermatologia (AAD), do qual a dermatologista participou, em março, os produtos ainda estão sendo trazidos para o Brasil.

Dermatologista faz alerta sobre lipoaspiração

O dermatologista paulista Luiz Fernando Tovo, vice-presidente eleito da Sociedade Brasileira de Cirurgia Dermatológica (SBCD), fez um alerta para pacientes que buscam lipoaspiração, acreditando que técnicas, como a chamada lipolight, são mais simples.
O médico falou sobre o procedimento, ontem, na “XX Jornada Capixaba de Dermatologia”. Segundo ele, o Conselho Federal de Medicina (CFM) passou a entender, há cerca de um mês, que especialistas da área podem realizar o procedimento, além dos cirurgiões plásticos.
 “Não existe lipolight, hidrolipo, ou minilipo. A técnica convencionada para os dermatologistas é aplicada para pequenos volumes de gordura, com anestesia local. Mas não deixa de ser um procedimento cirúrgico, realizado em ambiente hospitalar, por profissional habilitado pela Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) e com a presença de anestesista”, ressaltou.

As novidades

Peeling de plasma – Aparelho recém-lançado nos Estados Unidos, que está chegando ao País. Utiliza nitrogênio do plasma como fonte de energia, mandando calor para a camada mais profunda da pele e preservando a camada mais superficial, o que reduz a vermelhidão e permite uma recuperação mais rápida.	
Diminui a flacidez, rugas e outros sinais de envelhecimento causado pelo sol. O calor gerado pelo aparelho ajuda na formação de um novo colágeno na pele, e os resultados duram até um ano.
Fraxel – Laser recém-lançado nos Estados Unidos, que está chegando ao País. Baseia-se na fototermólise fracionada, ou seja, quando aplicado na pele cria feridas microscópicas, mas com pequena distância entre elas. O resultado é uma vermelhidão menor e uma recuperação mais rápida, em relação a outros aparelhos.	
As feridas promovem renovação superficial e profunda da pele, e a formação de um novo colágeno. É indicado para rosto e mãos.
Furfuril-adenina – Substância que retarda o envelhecimento do rosto, estimulando a renovação celular. Age contra rugas finas e manchas. Retém a água e deixa a pele mais hidratada, além de poder ser usada durante o verão. Os resultados são vistos com seis meses de tratamento.
Idebenona – Substância derivada de plantas com ação antioxidante. Presente no creme Prevage, que ainda não chegou ao Brasil, mas pode ser importado dos Estados Unidos. Deixa o rosto com aspecto mais homogêneo, estimulando as fibras de colágeno e clareando a pele.	
Estudos comprovam que é mais eficaz que outros antioxidantes conhecidos, como a vitamina C. 
Ácido Poli-L-Lático – Substância que, ao ser injetada na pele do rosto, estimula a formação de colágeno e proporciona um efeito lifting, aumentando o volume de áreas flácidas e reduzindo rugas. 	
São indicadas de uma a três sessões e o resultado dura de dois anos a dois anos e meio.
Chá-verde – Feito de uma planta asiática, está sendo usado em cremes por conter substâncias que previnem o envelhecimento causado pelo sol, neutralizando a agressão que a luz pode provocar na pele. Também está sendo usado por sua ação antitumor na pele. 	
Encontrado nos cremes para corpo e rosto da linha Epidrat, recém-lançada pelo laboratório Schering-Ploug. Vendidos com prescrição médica, também contêm ceramidas e vitamina E.
Soja – Um derivado da soja, chamado genistaína, está sendo usado em cremes pela ação hormonal, que produz o mesmo efeito na pele causado pelo hormônio feminino estrógeno. 	
É indicado, principalmente, para mulheres na época da menopausa, hidrata, estimula a formação de colágeno, melhora a flacidez e reduz rugas da pele. 
Óxido de Alumínio – Tem ação abrasiva, retirando células mortas e ameniza rugas. Está presente na linha Refine, lançamento da Adcos, que contém também glucolactônio, reduzindo a aspereza da pele, além de extrato de maçã vermelha e microesferas de vitamina E, com ação antioxidante.
Madecassoside – Substância presente no creme Redermic, do laboratório francês La Roche-Posay, é um anti-rugas que estimula formação de colágeno e tem efeito de preenchimento da pele, associado ao ácido hialurônico. 	
Pode ser usado diariamente. Vendido em farmácias, com prescrição médica.
Lanablue – Extrato de algas azuis que tem ação semelhante ao ácido retinóico, renovando a pele do rosto. Porém, em menor intensidade e sensibilidade. 	
Está presente no gel pós-barba Dermatus For Men, que previne o envelhecimento da pele, contendo também extratos vegetais suavizantes e cobre peptídeo, com efeito hidratante.
Neurocosméticos – Produtos que neutralizam substâncias que estressam a pele e evitam o envelhecimento, por relaxarem a pele e evitarem microcontrações, que ajudam a provocar as rugas.
Toxina Botulínica (Botox) – Já consagrado por paralisar músculos que formam rugas na pele, estudos apontam novos resultados, como  melhoria na vascularização da pele e redistribuição dos pigmentos, diminuindo manchas. A longo prazo, promove o rejuvenescimento do rosto.
Sun Cover – Linha de roupas, chapéus, bonés e luvas feitos em tecido que protege do sol, inibindo 98% dos raios UVA e UVB. Dessa forma, previne o envelhecimento da pele. 	
Traz produtos para mulheres, homens e crianças, que podem ser encontrados em farmácias.  
Filtrum HT FPS 20 – Lançamento da Libbs, filtro solar que traz como novidade não ter cheiro. Associa dois tipos de filtro e contém vitamina E, com ação antioxidante, prevenindo o envelhecimento da pele. Também é antialérgico e hidratante. Vendido sob prescrição médica, pode ser usado por todo tipo de pele.
Fonte: Dermatologistas e farmacêuticos entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>