LETRAS
<b> Ele é o rei dos mentirosos

Um dos maiores vigaristas de todos os tempos revela detalhes
dos seus golpes e como enganou celebridades no livro “Vips” </b><br>
 <br>
Ele vive sua vida como se estivesse em um grande filme. Ele cria os personagens que vai encarnar e suas mentiras convencem todo mundo – e, às vezes, até a ele próprio. 
Ele já apareceu em jornais, revistas e programas de televisão fingindo ser quem não era e provando que, nos dias de hoje, é cada vez mais fácil qualquer pessoa tornar-se famosa da noite para o dia. 
Agora cumprindo pena no presídio de Marília, em São Paulo, Marcelo Nascimento da Rocha traz à tona sua história em uma série de depoimentos dados à escritora Mariana Caltabiano, no livro “Vips – Histórias Reais de um Mentiroso” (Editora Jaboticaba). 
Seu perfil remete a Frank Abgnale, um dos maiores vigaristas da história dos EUA, interpretado no cinema por Leonardo Di Caprio, em “Prenda-me se for Capaz”. 
Como bem lembra a autora Mariana Caltabiano, a maior diferença entre os dois é que Marcelo pilota, sim, aviões de verdade. 
Com incrível capacidade de aprendizado e extrema facilidade para a farsa, ele se fez passar por policial, tenente, líder do PCC, fiscal da receita, fazendeiro, repórter da MTV, olheiro da seleção, guitarrista da banda Engenheiros do Havaí, enganando jornalistas, artistas, empresários e a própria polícia.
No livro, Mariana revela como ele enganou o departamento de entorpecentes dos EUA na época em que pilotava aviões para o narcotráfico; como assumiu o posto de líder em uma rebelião no presídio de Bangu; como conseguiu fugir três vezes da prisão, entre outros golpes. 
Inclusive aquele que o tornou mais famoso: o de se passar por Henrique Constantino, filho do dono da companhia aérea Gol. 
Assim, conseguiu aparecer em rede nacional, dando algumas entrevistas ao jornalista Amaury Júnior, além de se aproximar de gente como os atores Marcos Frota, Carolina Dieckman, Ricardo Macchi, Marinara Costa, a Feiticeira, e os empresários Álvaro Garnero, João Paulo Diniz e Ed Sá Sampaio. 
O livro conta como ele foi paparicado por muitos desses “novos amigos” e fotografado por diversos colunistas sociais.
Mariana revela como Marcelo conseguia descobrir o ponto fraco de cada pessoa e usar isso a seu favor, enganando todo tipo de gente, de bandidos a milionários. 
Algumas das falsas entrevistas dadas por Marcelo ao jornalista Amaury Júnior estão transcritas no livro, assim como muitos recortes de matérias publicadas em jornais e revistas de várias cidades brasileiras.
Serviço
• Livro: “Vips – Histórias Reais de um Mentiroso”
• Autora: Mariana Caltabiano
• Editora: Jaboticaba
• Preço: R$ 36,00
• Páginas: 150

ESTANTE

Vidas Passadas, Carma 
e Astrologia
• Autora: Judy Hall
• Páginas: 256
• Preço: T$ 29,90
• Editora: Nova Era

A astróloga Judy Hall mostra como entender as vidas passadas e os seus efeitos no presente. Diferente da astrologia convencional, a astrologia de vidas passadas acredita que o horóscopo reflete as experiências de uma outra vida. 
Segundo seus astrólogos, o momento do nascimento é escolhido para que o mapa astral de cada um envolva as experiências passadas e traga lições necessárias para o desenvolvimento espiritual.
nnn
Arriscar o Impossivel – 
Conversas com Zízek
• Autores: Slavoj Zizek e Glyn Daly
• Preço: R$ 39,50
• Editora: Martins Fontes
• Páginas: 211 

Slavoj Zízek e Glyn Daly dedicam-se a uma série de conversas ilustrativas da originalidade do pensamento do filósofo sobre psicanálise, filosofia, multiculturalismo, cultura popular, cibernética, totalitarismo, ética e política.
A obra constitui introdução ideal ao trabalho de Zízek e oferece novo material e perspectivas inéditas, de interesse tanto dos que já acompanham suas obras quanto de estudiosos de teoria social, estudos culturais e política e do público em geral.
nnn
Manual do Homem para 
Sobreviver à Gravidez
• Autor: Michael Crider
• Editora: Gente
• Páginas: 184
• Preço: R$ 20,00

Michael Crider conta a sua experiência desde a confirmação positiva do teste de gravidez da esposa, Julie, até o primeiro ano de vida de seu filho Ryan – hoje com seis anos de idade. 
Para explorar o tema gravidez e chegada do primeiro filho, o autor relata sua história sob uma ótica peculiar, misturando irreverência e muito bom humor.
nnn
Sete Mitos da Conquista 
Espanhola
• Editora: Civilização Brasileira
• Autor: Matthew Restall
• Páginas: 364
• Preço: R$ 48,90

Escrito com grande autoridade, este livro faz uma instigante análise da forma como a história da conquista espanhola tem sido transmitida ao longo dos tempos. 
O historiador Matthew Restall proporciona uma nova visão das atividades dos conquistadores e exploradores mais célebres, ente eles Colombo, Cortés e Pizarro, e esclarece sete mitos centrais, identificando a origem de determinadas inexatidões históricas e jogando por terra as falácias e equívocos que os respaldam.

OS MAIS VENDIDOS
1º – O LIVREIRO DE CABUL – Asne Seierstad (Record)
2º – COELHO VERMELHO – Tom Clancy (Record)
3º – OS SEGREDOS DA MENTE MILIONARIA – Harv Eker (Sextante)
4º – VIPS – HISTÓRIAS REAIS DE UM MENTIROSO – Mariana Caltabiano (Jaboticaba)
5º – O MANUAL DO NOVO GERENTE – Morey Atettner (Sextante)
6º – A ELITE DA TROPA – Luiz Eduardo Soares (Objetiva)
7º – APRENDENDO A LIDAR COM PESSOAS DIFÍCEIS – Dr. Rick Kirschner e Dr. Rick Brinkman (Sextante)
8º – O CÓDIGO DA VINCI – ROTEIRO ILUSTRADO – Akiva Goldsman (Sextante)
9º – O CAVALEIRO TEMPLÁRIO: AS CRUZADAS – Jan Guillou (Bertrand Brasil)
10º – O CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
Fonte: Livraria Logos <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>