Mudança no Transcol hoje
<b> A alteração nos trajetos das linhas 902, 903 e 904 foi
antecipada para hoje. Amanhã tem mais mudança </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) antecipou para hoje a alteração do itinerário de três linhas do Transcol, que aconteceriam apenas amanhã.
As linhas 902 (Araçatiba/T. Itacibá/Campo Grande, via Jucu), 903 (Piapitangui/ T. Itacibá/Campo Grande) e 904 (Casa de Custódia/ T. Itacibá) estão com nova rota.
As três linhas deixam de ir ao Terminal de Itacibá e passam a ter o ponto final no Terminal de Campo Grande. Os usuários que precisarem ir até Itacibá deverão trocar de coletivo e pegar a linha 700 (T. Itacibá/ T. Campo Grande).
Com isso, a linha 904 deixa de fazer o ponto final no bairro e termina o percurso no terminal. De acordo com a Ceturb, não haverá alteração nos horários de partida dos ônibus.
Amanhã, uma nova mudança entra em vigor. A linha 850 (Jardim Camburi/T. Laranjeiras, via BR-101) será unificada à linha 800 (Jardim Camburi/T. Laranjeiras, via Terminal Carapina).
A nova linha passará agora pelo Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, e deixa de trafegar pela BR-101. A linha continuará a circular nos dois sentidos – o trajeto completo deve ser realizado em 1 hora.
A alteração no trajeto da linha 591, programada para hoje, foi adiada por tempo indeterminado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

