PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A F2GG Publicidade assina a nova campanha da Rede Marcela, focada na qualidade do combustível de todos os 14 Postos. Com muito humor, o comercial mostra um padre pedindo informação a um frentista sobre o local de um “batizado”. O frentista interpreta mal a história do “batizado” e coloca o padre para correr, e defende as qualidades da Rede Marcela. Criação de Anna Christina, Péricles de Oliveira, Chocolate e Patrick Leite; atendimento, Georgea Barroca e Fernanda Sartório; mídia, Gabriela Souza; produção, Intrépida. Aprovação de Deoclides Oliveira e Thiago Perim.

Dançar ao ar livre. A internacional banda Samy’s Band vai animar, e muito, o Baile da Cidade, no próximo dia 30 de setembro, na Praia de Camburi. Quem estiver com saudade das danças de salão é uma ótima oportunidade, porque a banda promete um repertório super variado, para agradar a todos os gostos e idades. O Baile da Cidade começará às 20h. A realização é da Rede Tribuna com apoio da Prefeitura de Vitória.

Três trabalhos da Artcom, que está a todo vapor. Campanha do Projeto Franqueador/ES, que será lançado pelo Sebrae/ES, no próximo dia 27, no Hotel Senac Ilha do Boi; campanha de divulgação do 3º Encontro Estadual de Empretecos, do Sebrae/ES, que acontece no próximo dia 30, no Centro de Convenções de Vitória e a marca da loja infantil BUGS, que será inaugurada no final de setembro, na Praia do Canto. Para criar a marca, foram utilizados os bichinhos que habitam o imaginário infantil e animações virtuais, surgindo uma marca atual, criativa e divertida, assinada por Tato Barbosa.

Uma ampla ação de divulgação do Talento Cream Avelã da Garoto está sendo realizada nos pontos de venda da Grande Vitória pela empresa capixaba Door Group em parceria com a empresa paulista Núcleo Estratégia de Marketing. O objetivo é aumentar o market share da linha, que já é líder no segmento.

“RodoSol. Uma Rodovia de Primeiro Mundo no Espírito Santo” é o slogan da nova campanha da Rodosol. Nos anúncios são mostrados os trabalhos realizados pela empresa que podem ser comparados aos das rodovias de países do Primeiro Mundo, destacando a qualidade da pista, a preservação ambiental e o zelo pela segurança dos usuários. A criação é da MP Publicidade.

Começou esta semana a segunda etapa da promoção “Troca Fácil”, com o tema Tatuagem, desenvolvida pela Criativa para a Claro Espírito Santo, em parceria com a Eletrocity. A campanha com VT, anúncio de jornal e cartazete é assinada por André Fiorotti, Aloísio Cardoso e Gislaine Spagnol com direção de criação de Anderson Vaz; atendimento de Patricia Junqueira e aprovação de Simone Mozine, da Claro, e Aloísio Vargas da Eletrocity.

Novidade nas ruas. As motos usadas no serviço disk bateria da Comal, distribuidora exclusiva das Baterias Moura no Estado, agora desfilam com o baú no formato de uma Bateria Inteligente Moura.

Festa e muita história pra contar. É assim que o Sindicato dos Comerciários do Espírito Santo (Sindicomerciários) vai comemorar seus 75 anos, no dia 23 de setembro, com um show temático com alguns dos principais estilos e canções dos últimos 75 anos e o lançamento do livro “Memória & Luta. Sindicomerciários: 75 anos de história (1931/2006)”. Na organização do evento está a empresa Imagem Promoções e Eventos, de Margareth Loureiro.

Estrelada pelos modelos Rafael Salotto e Mariana Koffler, top model capixaba com trabalhos em catálogos de moda para grifes nacionais e internacionais, e assinada pela agência Criativa, está no ar a nova campanha do Shopping Vitória, anunciando a primavera. A direção é de Gustavo Moraes, fotografia de João Araújo e áudio da Nova Arte. Criação de Anderson Vaz e Gislaine Spagnol, atendimento de Patrícia Junqueira e aprovação de Cláudia Souza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>