Pesquisa revela pecados de jovens
<b> Atitudes como colar em prova, 
dirigir sem habilitação e falsificar
carteirinha para ir a boates são 
as mais comuns e aceitas </b>
 
Colar na prova, dirigir sem carteira de habilitação ou falsificar documentos para entrar em boates e ter desconto na hora de ir ao cinema. Esse tipo de comportamento tem sido bastante praticado entre adolescentes e é até aceito por grande parte deles, segundo pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (Ibope) no Rio de Janeiro.
O estudo ouviu 812 pessoas entre 14 e 18 anos e revelou comportamentos, às vezes, pouco éticos de adolescentes. De acordo com a pesquisa, 35% dos entrevistados acreditam que muitos jovens adquirem produtos roubados e 9% deles consideram a atitude aceitável.
Para 62% dos entrevistados, colar em uma prova é o comportamento da maioria dos adolescentes, e 36% consideram isso aceitável. Dirigir sem habilitação também é aceito por 13% das pessoas ouvidas, sendo que 42% acreditam que muitos têm esse comportamento.
Para a psicóloga Cristina Soneghet Simon, a falta de percepção dos jovens para atos antiéticos e a aceitação de algumas transgressões podem indicar problemas mais sérios no futuro.
“Se os jovens não têm limites agora, futuramente é que os problemas ficarão piores, porque a sociedade um dia dá o troco. Qual pode ser a conseqüência de quem não respeita as leis? Prisão e recusa da sociedade por aquela pessoa, entre outras coisas”, disse.
Ela considera que, para evitar os problemas futuros, a saída mais fácil é o relacionamento aberto com a família, principalmente através de exemplos e na conquista da confiança dos próprios filhos.
A psicóloga Dirlene Miguel complementa que os resultados da pesquisa refletem o comportamento não só dos jovens, mas de toda a sociedade. “Temos vivido um tempo onde tudo é considerado relativo, não há mais limites precisos, e isso tem sido passado para a criança de diversas formas”, afirmou.
Para ela, os pais têm encontrado dificuldades em estabelecer valores ou dizer o que é certo e errado. “O que era errado ontem, hoje já não é mais. Há um excesso de flexibilidade que tem enfraquecido em muito a questão ética nos comportamentos”, ressaltou.
Muitas vezes, até mesmo os adolescentes querem limites. Na própria pesquisa realizada pelo Ibope, 82% dos entrevistados consideram que a educação deve ter limites bem definidos.

O que pensam os jovens?

n A educação deve ter limites bem definidos:
• Concordam – 82%
• Discordam – 14%
n O importante é viver sem se preocupar com o futuro:
• Concordam – 57%
• Discordam – 40%
n São desmotivados:
• Concordam – 50%
• Discordam – 46%
n Colar em provas:
• Acreditam que é o comportamento da maioria – 62%
• Consideram inaceitável – 36%
n Dirigir sem habilitação:
• Acreditam que é o comportamento de muitos – 42%
• Consideram aceitável – 13%
n Falsificar identidade e carteirinha de estudante:
• Acreditam que é o comportamento da maioria – 36%
• Consideram aceitável – 10%
n Comprar algo roubado:
• Acreditam que é o comportamento de muitos – 35%
• Consideram aceitável – 9%
n Fazer pegas de carro:
• Acreditam que é o comportamento de muitos – 39%
• Consideram aceitável – 6%
n Procurar vantagem sobre os outros para ter sucesso, pois quem tem ética é passado para trás:
• Para 29% dos entrevistados, é importante procurar vantagem sobre os outros.
• Para 66% dos entrevistados, não é importante procurar vantagem sobre os outros.
OBS.: O Ibope entrevistou 812 adolescentes entre 14 e 18 anos de todas as classes sociais em diversos bairros do Rio de Janeiro.
Fonte: Ibope.

Em defesa da ética

“Conheço gente que falsifica carteirinha para poder entrar em boates, shows, micaretas e ainda ingerir bebida alcoólica. Isso é muito comum. Em micareta, muitas vezes, o menor entra mesmo sem documentos.”
Amanda Devens Cabral, 18 anos

“A maioria das pessoas que conheço da minha idade pensa no presente, em curtir o agora, sem se preocupar com o amanhã. Eles gastam todo o dinheiro que têm na balada e não querem saber de nada. Bebem e fumam.”
Jacqueline da Conceição, 18 anos 

“Tenho um colega que faz pega. Apesar de não conhecer outra pessoa que faz isso, sei que ele tem um grupo em que todos fazem esse tipo de coisa. Pelo que ele fala, a adrenalina é muito grande, mas é um risco enorme.”
Cleudiane da Conceição, 19 anos

“Acho que a questão da cola na escola já se tornou tão comum que nem parece tão errado. A maioria das pessoas que eu conheço cola nas provas de pelo menos uma matéria, geralmente aquela que tem mais dificuldade.”
Karina Simões, 19 anos

“Tem muita gente da minha idade que já disse ser capaz de não devolver uma carteira cheia de dinheiro que achasse na rua. Isso me parece uma desonestidade, o mesmo que roubar, principalmente se é possível identificar o dono.”
Cristiano Pereira dos Santos, 19 anos 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

