TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Moleca sem véu
Em sua primeira novela, a novata Isis Valverde tem motivos de sobra para comemorar. Afinal, a atriz não esperava se divertir tanto com as estripulias de Ana do Véu, sua personagem em “Sinhá Moça”. 
Tanto que na trama, a mocinha é dona de um jeito bem moleque e costuma deixar a mãe, Nina, vivida pela atriz Gisele Fróes, em verdadeiras “saias-justas”. 
Isis ainda acrescenta que o complicado romance com Ricardo, de Bruno Gagliasso, também sempre rende as mais inusitadas surpresas, já que ele, apesar de ser o namorado de Ana do Véu, tem uma queda por Dona Cândida, de Patrícia Pillar.
“Estou adorando fazer a novela. Ainda mais por contracenar com atores tão bons. Esse é um bom começo”, derrete-se a mineira de 19 anos.

Primeira vez
Depois de viver o Narciso em “Belíssima”, da Globo, Vladimir Brichta se prepara para protagonizar seu primeiro longa. O ator está no elenco do filme “Fica Comigo Esta Noite”, de João Falcão, que estréia no dia 29 de setembro. 
Na história, o ator vai interpretar o personagem Edu, um cantor da noite que será casado com Laura, de Alinne Moraes. O jovem casal está em plena crise na trama e, a cada discussão, ele se finge de morto. Até que, numa das diversas brigas, Edu realmente morre. 

Livro
Depois de estrear como atriz em “Páginas da Vida”, da Globo, onde interpreta a professora Elisa, a bailarina Ana Botafogo agora se prepara para se lançar como escritora. 
No final deste mês, Ana publica seu primeiro livro: “Ana Botafogo na Ponta dos Pés”. A obra é uma compilação com as entrevistas que ela concedeu . O livro será vendido junto com um CD com orientações para os interessados em balé.

O retorno
Sérgio Hondjakoff vai voltar às novelas. Depois de seis anos como o Cabeção, de “Malhação”, o ator estará no elenco de “Pé na Jaca”, próxima novela das sete, que entrará no lugar de “Cobras & Lagartos”. 
Na trama, escrita por Carlos Lombardi, Sérgio será Nuno, um jovem rico que quer ser seminarista e se envolve nas mais diversas trapalhadas. 

Seriado
Os fãs da novela “Rebelde”, que atualmente é exibida no SBT, têm motivos para comemorar. Pedro Damián, produtor da trama, já começa a pré-produção de um seriado inspirado na novela. 
Protagonizada por Anahí, Dulce Maria, Mayte Perroni, Christian Chávez, Christopher Uckermann e Alfonso Herrera, a série vai contar com novos personagens e as gravações terão início em setembro, no México. Os primeiros episódios serão sobre as turnês nacional e internacional da banda RDB.

Na telinha
A carreira de atriz da modelo Suyane Moreira vai de vento em popa. Após fazer uma participação no longa “Árido Movie”, a bela se prepara para estrear na TV. 
Suyane está confirmada no elenco da minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”, que estréia no dia 2 de janeiro do ano que vem, na Globo. 
Na trama, Suyane vai dar vida a uma índia e contracenará com José Wilker, que viverá o espanhol Luiz Galvez.

Novos horizontes
Otávio Augusto e Lucinha Lins, protagonistas da peça “Intimidade Indecente”, vão baixar em São Paulo. Após uma breve passagem pelo Rio de Janeiro, a dupla estréia, no dia 1º de setembro, uma temporada na capital paulista. 
Com texto de Leilah Assumpção e direção de Regina Galdino, o espetáculo conta quatro décadas de encontros e desencontros de Mariano e Roberta, um casal que, ao completar 50 anos de idade, decide se separar.

Lolita
Nathália Rodrigues se prepara para rodar o longa “Valsa Nº 6”, que será dirigido por Marcelo Petrone. Inspirada na obra homônima de Nelson Rodrigues, as gravações devem começar em setembro. 
Na história, Nathália encarna a personagem Sônia, uma garota de 15 anos que é morta por um médico e depois passa a perambular entre a vida e a morte, protagonizando diversos conflitos psicológicos. 

Dose dupla
O ator Paulo Vilhena, que atualmente roda o longa “O Magnata”, de Johnny Araújo, vai ser o protagonista do filme “Um Dia”. Com direção de Jeferson De, a produção será ambientada em São Paulo e as gravações estão previstas para outubro. 
Com roteiro baseado na letra da música “Tropical Melancolia”, de Max de Castro, o ator vai interpretar um personagem negro. O elenco traz os nomes de Juca de Oliveira, Zezé Motta e Milton Gonçalves. 

Sangue quente
Christiane Torloni havia terminado uma temporada da peça “Mulheres Por Um Fio” em Portugal quando resolveu seguir até a Espanha. 
O objetivo era viajar pelo sul  para conhecer Granada e Cádis. De volta ao Brasil, para sua surpresa, a atriz recebeu um telefonema de Glória Perez convidando-a para participar de “Amazônia”, onde interpretará Maria Alonso, uma espanhola. 
“Levei um susto quando ela disse que faria uma espanhola de Cádis. Foi coisa do destino.”

De volta
Regina Casé está disposta a voltar a fazer ficção na TV. A atriz, que atualmente comanda três produções, estuda a possibilidade de integrar o elenco da minissérie “Amazônia – de Galvez a Chico Mendes”. 
Enquanto aguarda uma resposta da autora Glória Perez, Regina desenvolve o roteiro de um filme ambientado na Saara, tradicional reduto de comércio popular do centro do Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>