Noite de orquestra na Feira do Verde
<b> A programação musical da feira na Pedra da Cebola começa
hoje, às 21 horas, com show da Vitória Café Orquestra </b>
 
Já está tudo pronto para a XVI Feira do Verde, no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória. A programação será aberta hoje com show da Vitória Café Orquestra, a partir das 21 horas, na praça de alimentação montada no local.
Ao longo da semana, serão realizados mais quatro shows, um por dia, como o da cantora Marcela Lobo e do Grupo Moxuara. O encerramento será com a Orquestra Sinfônica Brasileira, que se apresenta no próximo sábado.
Além dos shows, haverá palestras, exibição de vídeos e debates. Foram montados 70 estandes, que prometem ser uma atração à parte, aliando educação e diversão.
A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) vai apresentar uma horta educativa, onde os visitantes poderão conhecer e aprender mais sobre as plantas medicinais. No estande, serão colocados canteiros interativos, com hortaliças, ervas e minhocário.
O município da Serra montou um estande onde as pessoas poderão conhecer o projeto de desenvolvimento sustentável da lagoa Juar. Para atrair a atenção dos visitantes, será instalado um aquário com capacidade de 320 litros. Dentro serão colocadas tilápias e alevinos, em várias fases do desenvolvimento. 
Outro estande que promete ensinar com criatividade é o da Secretaria Municipal de Transporte e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), onde vai ter semáforo e catraca de ônibus com validador, para mostrar como funciona a bilhetagem eletrônica. Além disso, foi montada uma praia artificial.

Programação

Hoje
•19 horas: Cerimônia de Abertura da XVI Feira do Verde e do Encontro da Associação Nacional de Municípios e Meio Ambiente (Anamma)
•21 horas: show Vitória Café-Orquestra, na praça de alimentação
Shows
•Amanhã: Noite de chorinho e samba, a partir das 21 horas
•Quinta-feira: Grupo Moxuara, a partir das 21 horas
•Sexta-feira: Noite Pop com Marcela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau), Jonathan (Herança), às 21 horas
•Sábado: Apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira, a partir das 20 horas 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

