Como raciocinar certo – N° 126
<b> A moderna Filosofia da ação – 1
A moderna Filosofia está toda, ou quase, em função da ação: ação humana objetiva, claro! </b><br>
 <br>
A característica da vida moderna não é a reflexão filosófica. A vida do povo dos países do chamado Terceiro Mundo se torna sempre mais difícil apesar da euforia das classes dominantes, as únicas que detêm os meios de gozar a vida. 
Mas, apesar disso, ainda temos grupos que se dedicam à reflexão filosófica; aliás, se compararmos os dias de hoje com os séculos passados, podemos afirmar que este grupo de pensadores está aumentando procurando descobrir e solucionar os problemas filosóficos modernos. 
E quais são estes problemas filosóficos modernos? Parece-me que podem ser resumidos no interesse pelos problemas relacionados com a vida, com o espírito, com os valores atuais. 
Mas como são problemas colocados não para a pura e simples especulação, e sim para encontrar uma solução, eu diria que a moderna Filosofia está toda, ou quase, em função da ação: ação humana objetiva, claro! Aqui, neste e outros capítulos, falaremos de W. James, J. Dewey, Blondel, Dilthey e Bergson.
William James nasceu em Nova Iorque em 1842 e faleceu em 1910. Escreveu cinco livros interessantes: “Princípios de Psicologia” (1890); “Vontade de Crer” (1897); “Imortalidade Humana” (1898); “Formas de Experiências Religiosas” (1902); “Significado da Verdade” (1909). 
Como professor da Universidade de Harvard ele sentiu a necessidade de conciliar as divergências que existiam entre as correntes filosóficas de sua época, ultrapassando, se fosse possível, tanto o Idealismo de Kant, quanto o Positivismo de Comte e pensou que isto podia ser feito dando o máximo de valor à ação e não à inteligência, de formas a fazer da utilidade (e portanto da ação) o verdadeiro critério para estabelecer a verdade. 
Tornou-se assim o mestre do pragmatismo moderno que subordina a verdade à ação, confundindo-a com a utilidade prática. Ele chegou a esta conclusão por acreditar que se a verdade fosse o resultado da conformidade do intelecto à realidade, não haveria tanta divergência entre os filósofos quando falam sobre a verdade. 
Isto é: uma vez que o conhecimento nada mais é que um meio para estabelecer a utilidade das coisas, não lhe cabe dizer o que são essas coisas, mas tão-somente informar-nos sobre a utilidade das mesmas coisas. 
Afinal das contas, dizia St. James, o que nos interessa saber o que são as coisas em si e que na sua essência? “Nada!”, responde ele... Daí a importância de uma Pedagogia pragmatista que então se torna válida para todos os homens, mais do que a reflexão filosófica válida apenas para um pequeno grupo de pensadores. 
Que dizer disso? Acredito eu que uma Pedagogia pragmática seja muito importante para a formação das crianças conquanto que não seja desligada de princípios morais que só a Filosofia-Ética nos proporciona. Além disso temos que considerar o fato de que uma mesma idéia que poder ser útil para um ou mais indivíduos, pode ser nociva para outros. 
Neste caso aconteceria que uma mesma idéia pode ser verdadeira e falsa... É por isso que o pragmatismo puro está errado! Além disso não podemos esquecer que o desejo de conhecer, independente de utilidade ou inutilidade, é a característica essencial dos seres vivos; só os animais usam do conhecimento só para fins práticos. 
William James teve muitos discípulos e suas obras influenciaram consideravelmente a Pedagogia moderna. Entre seus discípulos talvez o mais famoso seja J. Dewey.
John Dewey nasceu em Burlington (USA) em 1859 e faleceu em 1952. Escreveu: “A Escola e a Sociedade” (1899); “Democracia e Educação” (1916) onde se encontram suas idéias filosóficas e pedagógicas; “Experiência e Natureza” (1925); “Lógica” (1938); “Problemas dos Homens” (1946); e outros: ao todo cerca de 30 volumes. 
Os americanos o consideram um grande filósofo e pedagogo, pois fundou uma Escola Experimental baseada sobre o instrumentalismo, que é uma forma de pragmatismo. Lendo alguns de seus livros e o resumo de outros, constatamos em J. Dewey três linhas de pensamento: o pragmatismo, o experimentalismo e o socialismo. 
Ele também, como W. James, afirma que a verdade só pode ser instrumental, isto é, um meio para agirmos sem erros e assim progredir. 
Noutras palavras: a verdade não diz respeito à Filosofia, mas tão-somente à ação e acrescenta ele: “deve portanto ser definida como função da ação porque ela é a expressão da capacidade do pensamento para nos guiar mediante a experiência”, ou seja, “a verdade é um meio para dominar a realidade do mundo que está fora de nós”. 
Mais à frente ele explica melhor a sua idéia: “o serviço que uma Filosofia nos presta: este é o único critério e o único motivo para aceitá-lo como verdadeiro. Todavia, já que este serviço muda a sua utilidade de pessoa para pessoa e de época para época, eis que devemos concluir que a verdade além de subjetiva está sempre em mutação, ou evolução”. 
Por isso, conclui J. Dewey, o que é mais certo é experimentar: há um único método científico: aquele que é baseado somente na experimentação. Formar pessoas que tenham coragem de experimentar. Para que serve o pensamento lógico-abstrato, se não nos ajuda a fazer experiências para crescer? 
Por isso ele ensinava que idéias, teorias, sistemas e outras abstrações, devem passar “pela prova de fogo do serviço prestado”. Se o leitor bem entender as idéias de J. Dewey, agora sabe que sendo a vida um desenvolvimento/crescimento contínuo, ela (a vida) encontra neste tipo de educação, baseada na experiência, um sempre novo modo e novo tipo de reconstruir-se “não em preparação à vida adulta, com fins impostos de fora, mas sim entendendo que as possibilidades presentes, facilitam as possibilidades futuras; com efeito, o crescimento é um avanço para o futuro se tivermos a coragem de tornar mais rica a experiência presente”.
Uma outra característica da Filosofia de J. Dewey é o socialismo. Ele chegou a esta conclusão depois de ter se convencido de que o homem é, antes de tudo, um produto do grupo social do qual faz parte mesmo sem aperceber-se e aquilo que ele chama de “sua Filosofia” outra coisa não é senão uma idéia generalizada deste grupo social. 
Por isso ele escreveu: “Toda Filosofia tem sua razão de ser, na estrutura e ordenação da vida social”. E justificava-se dizendo que pela História humana podemos ver que as situações políticas, econômicas, sociais, religiosas, etc., têm exercido sempre uma profunda influência sobre o modo humano de pensar; empurrando sempre para frente, isto é, evoluindo, mesmo que vez por outra houvesse estagnação. 
É por isso que a Filosofia e o problema do conhecimento sempre evoluíram em conexão íntima com a evolução social. 
Dentro deste evoluente panorama histórico-social é lógico que a Filosofia de Dewey esteja completamente socializada: se há uma Filosofia da vida (antes de qualquer Filosofia abstrata) é lógico que os princípios e os meios desta Filosofia-de-vida deverão basear-se nas necessidades sociais, pois são as necessidades sociais, expressas na organização social, que devem nortear as ações humanas: isto em primeiro lugar! 
Então como bom e fiel norte-americano que endeusa a organização social do seu país, ele diz: “Nossa organização social nos obriga a aceitar esta Filosofia-de-vida”. 
O leitor preste atenção pois na cabeça de J. Dewey não se trata de uma orientação social da Filosofia, de modo que a Ética seja sempre, em primeiro lugar, uma Ética Social; e isto se deduz de uma frase que sintetiza todo o seu pensamento: “As razões e os objetivos éticos nada mais representam do que propósitos e forças sociais que estão colocadas ao serviço de interesses e fins sociais”. 
Esta revolução social que teve suas raízes na Filosofia social, é o complemento e a coroação quer da revolução intelectual que começou com a Renascença, quer da revolução tecnológica que começou no século XX e é o produto lógico da revolução intelectual.
Ora, diz J. Dewey, nós temos a obrigação de interligar essas três revoluções para que seja completa a formação do homem moderno. Cabe sobretudo à Pedagogia lançar estas idéias e cabe aos pedagogos incuti-las na alma e na sensibilidade dos jovens, pois (dizia ele) só pode haver verdadeira personalidade quando a educação for social.
Que dizer da Filosofia de Dewey? Certamente ele tem razão quando procura mostrar que um sujeito individualista é um doente psicológico, pois sem suprimir o individualismo (o que seria um outro erro grave) ele deve ser completado pela educação socializante.
(Parêntese: o cristianismo dos primeiros séculos, como nos é apresentado pelos “Atos dos Apóstolos”, era socialista sem todavia suprimir a individualidade, já que considerava a salvação como algo de individual).
Concluindo: Valem aqui as mesmas observações que fizemos quanto ao pragmatismo de William James. Certamente a Filosofia de Dewey foi uma reação ao psicologismo e ao pedagogismo puramente, aliás, exclusivamente, materialista da época, mas certamente ele confundiu o conceito filosófico de verdade com o conceito pragmatista de utilidade. 
Quando se quer a todo custo (como Dewey queria) o exclusivismo do método experimental, se começa a não dar o devido valor ao intelecto especulativo! Então nasce aquilo que em Filosofia chamamos de relativismo da verdade, ou seja, a verdade não é mais uma e única, mas existem tantas verdades quantos são os indivíduos.
E os problemas espirituais? O pragmatismo nem os tolera como suposições! E no entanto eles existem e atrapalham a vida de muita gente, porque nem todos conseguem esquecê-los na turbulência de ações e mais ações... pois eles nascem lá no fundo misterioso da consciência e não na objetividade material da vida prática. 
E tem mais uma observação quanto ao socialismo de J. Dewey: o socialismo é politicamente certo até o momento em que ele não afirma que o homem é um “produto” da sociedade. 
E mesmo aceitando a influência da cultura social no indivíduo, o que, de resto, tem sua verdade, não podemos excluir aquele algo (de ainda misterioso) que fez de cada homem um indivíduo (ou, melhor, uma personalidade) diferente dos demais indivíduos. 
Esse núcleo misterioso chama-se (usando um termo que pertence à religião) alma: palavra usada e abusada no juridismo eclesiástico, mas que na Filosofia significa aquele mistério pelo qual a Força Vital, em cada indivíduo, assume um aspecto diferente: é a “personalidade” da sua vida interior. 
Portanto se nada serve considerar o indivíduo como um ser avulso de sociedade, parimente de nada serve considerar a sociedade um monobloco feito de indivíduos: este é o erro do socialismo que nos levou, infelizmente, ao comunismo e do comunismo ao marxismo-leninista. 
A verdade é que o indivíduo só existe por intermédio do grupo social e só nele se realiza; e no entanto a única realidade é o indivíduo.
N° 950 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>