TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Receitas de beleza
As leitoras da revista Nova vão conhecer a receita de beleza que Alinne Moraes, Carol Castro, Luciana Gimenez (foto), Gisele Itié, Ellen Jabour, Camila Rodrigues e Wanessa Camargo nunca contaram antes.
Luciana Gimenez, apresentadora do programa “Superpop”, já concedeu tanta entrevista que nem ela própria acreditava ter um segredo de beleza nunca revelado. 
“Não sei por que nunca contei a ninguém o que faço para fixar a maquiagem!”, espanta-se. “Minutos antes de entrar no estúdio, borrifo água mineral no rosto prontinho e deixo secar. Aplico de leve para não borrar nada”, conta a morena.

Pobre rapaz
Leopoldo Pacheco não pára de sofrer em “Belíssima”, da Globo. Desde o começo da trama, seu personagem, o Cemil, não consegue ter um romance tranqüilo. 
O mais inusitado disso tudo é que basta ele colocar os pés nas ruas para ouvir conselhos. “As pessoas morrem de pena dele. Elas chegam até a me consolar, como se eu fosse um amigo íntimo”, entrega, aos risos. 

Inverno
Sabe quem é essa loira aí da foto? É a atriz Alinne Moraes, que aparece na revista Vogue em uma reportagem sobre moda outono/inverno.

A outra
Assim que soube que faria a amante de Juscelino Kubitschek na minissérie “JK”, da Globo, Letícia Sabatella foi conversar com Maria Lúcia Pedroso, mulher que manteve uma relação extraconjugal com o presidente na vida real. 
Com o bate-papo, a atriz compreendeu o quanto foi importante esse envolvimento afetivo para que JK se sustentasse na época do exílio. “Foi bom conhecer Juscelino através do olhar dela. Ela me mostrou de que forma preencher os sentimentos da Marisa”, valoriza.

Outras funções
Depois de dar vida ao peão Cadu de “América”, da Globo, Rafael Calomeni está construindo um centro cultural em Florianópolis, Santa Catarina. Assim que sobrar um tempinho nas obras, ele pretende participar de alguma peça no Rio de Janeiro. 

Fim de papo
Chegaram ao fim as gravações da primeira temporada de “Avassaladoras – A Série”. Dizem, aliás, que por causa da baixa audiência, essa será a primeira e única. 
Tudo o que foi gravado irá ao ar normalmente, até porque a Record tem outros interesses, como os filmes da Fox, uma das produtoras do seriado. 

Disputada
\"Alma Gêmea\" foi o empurrão de ombro que faltava na vida de vários artistas.
Flávia Alessandra, depois daquele sucesso todo, está sendo disputada por Gilberto Braga e Carlos Lombardi para as suas novelas.

Contrato
Filho de Eduardo Moscovis em “Alma Gêmea”, Sidney Sampaio renovou contrato com a Globo e já está escalado para “Páginas da Vida”, a próxima das oito.

Fôlego
A direção da Record deve se reunir hoje para avaliar os resultados dessa primeira semana da novela \"Cidadão Brasileiro\". Tudo será feito, inclusive, com jogadas de marketing, para que os números subam ainda mais nos próximos dias.

Exceções
Jayme Monjardim, diretor, prometeu a Manoel Carlos, autor da próxima novela das oito, “Páginas da Vida”, convocar para o elenco poucas pessoas que atuaram em “América”, no caso, Thiago Lacerda e Duda Nagle. 

Pai maluquinho
Eduardo Galvão já pode ser visto na série “Um Menino Muito Maluquinho”, da TVE Brasil. No infantil, o ator interpreta o pai do garoto sapeca. O personagem é um biólogo, que sempre ensina coisas novas ao Maluquinho. 
Ele também dá apoio ao filho na hora de fazer a lição de casa. 
Além da série infantil, Eduardo ainda dá expediente no seriado “Avassaladoras”, da Record, onde interpreta o gay Danilo.

Comando
Ricardo Waddington vai assinar a direção-geral de “Pé na Jaca”, próxima novela de Carlos Lombardi na Globo, substituta de “Cobras e Lagartos”. O elenco começa ser montado em maio.

Elogios
Danton Mello e Débora Falabella estão bastante entrosados nas gravações de “Sinhá Moça”. O rapaz, aliás, não se cansa de elogiar a colega: “Sou fã da Débora. Ela é maravilhosa”. 
Assim que terminarem as gravações dessa novela das seis, Danton vai correr atrás de patrocínio para montar uma peça. 

Em família
O jovem músico Rafael Araújo deve estrear em “Páginas da Vida” interpretando um pianista. O rapaz é irmão da cantora Tânia Mara, namorada de Jayme Monjardim, que vai dirigir a novela. 

Faturando
Estrela de “Cidadão Brasileiro”, Carla Regina também comemora boa fase em outras frentes.
Ela fechou contrato de um ano para aparecer em campanha de um catálogo de jóias.

Ritmo intenso
Finalmente vai sair do papel o longa-metragem de “A Grande Família”. Essa é a razão de todo o elenco estar adiantando as gravações do programa.
Assim que os atores conseguirem uma boa frente de episódios, a Globo dará pausa de dois meses nos trabalhos. E o elenco ficará exclusivo da versão de “A Grande Família” para o cinema.
O filme chegará às telas no segundo semestre.

Feiticeira
No teatro, Rosi Campos poderá ser vista novamente como a bruxa Morgana, personagem que ela eternizou no “Castelo Rá-Tim-Bum”, da TVE Brasil. 
Na peça “A Saga da Bruxa Morgana e o Enigma do Tempo”, a atriz comanda uma história cheia de efeitos especiais e personagens encantadores. O elenco ainda conta com a presença de Luciana Vendramini.

Nos palcos
Miguel Thiré, neto de Tônia Carrero, é o diretor e dramaturgo da peça “Superiores”. O espetáculo, em cartaz no Rio de Janeiro, é uma comédia que conta a história da família de um governador e a relação dele com as pessoas que julga inferiores ou superiores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>