VÍDEO
<b> Aventura, fé e fantasia

Seres extraordinários estão no épico “As Crônicas de Nárnia – O
Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, que está chegando em DVD </b>
Maíra Piccin 
Quem, quando criança, nunca sonhou com a existência de mundos fantásticos, que seriam descobertos a partir de lugares comuns do dia-a-dia, como um simples armário? Tanto a garotada quanto os mais crescidos poderão reviver esse sentimento com o DVD “As Crônicas de Nárnia – O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa”, que chega às locadoras na semana que vem. 
O longa, que tem no elenco nomes como Tilda Swinton e Ruppert Everett, é uma adaptação da obra do escritor C.S. Lewis. 
A aventura começa quando os irmãos Lúcia (Georgie Henley), Susana (Anna Popplewell), Edmundo (Skandar Keynes) e Pedro (William Moseley), ao brincar de esconde-esconde, descobrem um guarda-roupa mágico, que leva à terra de Nárnia. 
É daí que as crianças pulam de uma propriedade rural na Inglaterra em plena Segunda Guerra Mundial – elas foram para lá porque Londres está sob bombardeio nazista – para um lugar povoado por seres pra lá de fantásticos, como centauros e gigantes. 
Os quatro descobrem que esse mundo já foi pacífico, mas está sob a maldição de Jadis, uma feiticeira (Tilda Swinton) que há 100 anos impõe à região o mais rigoroso dos invernos. Então, sob a orientação do leão Aslam – praticamente um alter-ego de Jesus Cristo –, as crianças irão lutar contra seu domínio. 
Além de ter ficado com o Oscar de melhor maquiagem, o longa de Andrew Adamson – o mesmo das animações “Shrek” – foi indicado nas categorias de efeitos especiais e som. Também recebeu indicação ao Globo de Ouro, nos quesitos melhor trilha sonora e melhor canção original, com “Wunderskind”. 

Serviço

• Filme: “As Crônicas de Nárnia” (Buena Vista)
• Gênero: Aventura 
• Direção: Andrew Adamson  
• Elenco: Tilda Swinton, Rupert Everett e Liam Neeson
• Quando: Quarta-feira

Poesia imortal de Vinicius no cinema

A vida e a obra de Vinicius de Moraes é a matéria-prima do documentário “Vinicius”, já disponível para locação. 
Um pocket show feito por dois atores em homenagem a ele é o ponto de partida do trabalho, que levou às telas nomes como Carlos Lyra, Carlinhos Vergueiro, Chico Buarque, Ferreira Gullar, Edu Lobo, Camila Morgado e Francis Hime. A direção ficou por conta de Miguel Faria Jr.
Vinicius de Moraes nasceu no Rio de Janeiro em 1913 e foi personagem de uma série de transformações na capital carioca, tornando-se um dos nomes mais importantes da cultura brasileira do século passado.

Serviço

• Filme: “Vinicius” (Buena Vista)
• Gênero: Documentário
• Direção: Miguel Faria Jr. 
• Elenco: Carlos Lyra, Carlinhos Vergueiro, Chico Buarque, Ferreira Gullar, Edu Lobo e Francis Hime
• Quando: Já nas locadoras

Mais confusões em família

Tom e Kate Baker (Steve Martin e Bonnie Hunt) têm 12 filhos e a família está prestes a se separar. Uma das filhas, casada e grávida, está para se mudar de cidade e outra acaba de se formar e também está de malas prontas. 
Mas sempre há tempo para mais confusões em família e o diretor Adam Shankman resgata as alegrias e os percalços dos Baker em “Doze é Demais 2”. 
Desta vez, diante da inevitável e natural redução do número de moradores da casa, Tom propõe que a família se reúna uma última vez para uma temporada de férias no campo. 
Porém, para atrapalhar seus planos, ele encontra lá Jimmy Murtaugh, um cara arrogante, competitivo, pai de uma grande família e que bate de frente com Tom quando o assunto é a criação dos filhos. 
O longa recebeu duas indicações ao prêmio Framboesa de Ouro, nas categorias pior atriz, para Hillary Duff, e pior ator coadjuvante, para Eugene Levy. 

Serviço

• Filme: “Doze é Demais 2” 
• Gênero: Comédia
• Direção: Adam Shankman
• Elenco: Steve Martin e Bonnie Hunt
• Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

