BOOKMARK
<b>  </b>
 
Brasil na França
O Ano do Brasil na França é uma iniciativa dos governos brasileiro e francês com a intenção de divulgar para os turistas do mundo inteiro, em especial, os franceses, a riqueza e a diversidade do País. Estão agendados mais de 300 projetos culturais e comerciais que visam mostrar o Brasil de hoje e a suas diferentes regiões geográficas.
Quem quiser conferir é só digitar www.anodobrasilfranca.com.br.

Cantadas
“Você acredita em amor à primeira vista?”. “Eu não sabia que boneca falava”. “Você caiu do céu. Machucou, meu anjo?”, “Todas essas curvas e eu sem freio nenhum?”. Calma aí, você já deve ter escutado esse tipo de cantadas inúmeras vezes e temos que concordar com uma coisa: falta originalidade.
A promoção do Mês dos Namorados da Garoto, que vai até o fim de junho, quer que você divida uma experiência única e conte a cantada mais original que já deu ou recebeu. Aquela que fez muito sucesso, foi uma flechada certeira na hora da conquista e que até acabou em namoro.
Os autores das cinco melhores cantadas ganharão, cada um, mil bombons Serenata de Amor. É só digitar www.garoto.com.br.

Novidade
A Doc Soluções acaba de reformular seu site dando ênfase ao newsletter. O usuário já pode acessar o www.doccomercial.com.br, fazer o cadastro e receber via e-mail informações sobre todas as novidades que a empresa coloca no mercado.
Além de mostrar a relação de equipamentos e soluções da Xerox, o site apresenta outras marcas de suprimentos comercializados pela empresa. E não pára por aí. A Doc mostra ainda como o cliente pode economizar papel e suprimentos. O site, extremamente didático, traz ainda um glossário com todos os termos usados no meio.

Febre do Batman
Com a chegada de “Batman Begins” aos cinemas nacionais na última sexta-feira, a febre do homem-morcego agita o comércio eletrônico. Fãs do herói mascarado podem adquirir bonecos, miniaturas, filmes em DVD e VHS, games novíssimos, gibis raros, camisetas, chaveiros, adesivos e muito mais na web.
O site www.mercadolivre.com, está oferecendo mais de 470 diferentes itens em oferta relacionados ao Batman. Entre eles, raridades como gibis das décadas de 50, 60 e 70, com preços de R$ 3 a R$ 300.
As peças para os colecionadores, como miniaturas do Batmóvel de diversos modelos e tamanhos, vão de R$ 10 a R$ 775.
Vale lembrar que o MercadoLivre não compra nem vende produtos. O site é uma plataforma de aproximação entre vendedores e compradores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

