TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Decepção
A apresentadora Ana Maria Braga, assim como Xuxa com seu “TV Xuxa”, tem decepcionado a Globo em função da baixa audiência do seu programa, o “Mais Você”.

Confusão
Uma senhora do Rio de Janeiro entrou na Justiça reclamando o título “Tudo a Ver”, utilizado pela Record no programa diário do Paulo Henrique Amorim. O jurídico da casa está tomando as providências que o caso exige.

Estratégia
A produção de “Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo, vai tentar angariar modelos para participarem da trama durante os desfiles do São Paulo Fashion Week e do Fashion Rio. 
A idéia é aproveitar a passagem de nomes internacionais por aqui e gravar com eles desfiles, que irão ao ar na novela. 

Teatro
Enquanto não volta à TV, Ana Paula Arósio planeja fazer teatro. A atriz quer encenar, ainda este ano, um clássico. Para isso, está lendo peças de William Shakespeare, Bertold Brecht e Arthur Miller.
O próximo trabalho de Ana Paula na TV será a minissérie “JK”, sobre a vida de Juscelino Kubitschek, que a Globo exibirá no ano que vem.

Pianista
Pianista de saloon. Este será o personagem de Luís Melodia (foto) na novela “Bang-Bang”.
 Já Tarcísio Meira fará uma participação especial nos dois primeiros capítulos. No elenco, estão confirmados Fernanda Lima e Guilherme Fontes. 

Luz vermelha
O bispo Honorilton Gonçalves, número um da Record, está revoltado e exigindo providências para os baixos índices do futebol dos domingos. Os índices estão a cada semana mais baixos.

Vibrações
As primeiras gravações da novela “Os Ricos Também Choram”, do SBT, começaram com ótimas vibrações. O companheirismo e a dedicação dos atores estão deixando a equipe satisfeita.

Ela adora mudar
Juliana Knust adotou longas madeixas para interpretar a mexicana Inezita na novela “América”, da Globo. E adorou o resultado. “Mudanças são sempre bem-vindas, especialmente quando trazem beleza e bem-estar”, afirma, em ensaio de beleza do recheio da Estilo de Vida.
A atriz de 23 anos, porém, já encarou mudanças bem menos prazerosas em seus oito anos de TV. Aos 15, teve de engordar oito quilos para viver Laura, uma garota gordinha no seriado “Malhação”. Demorou anos para voltar aos 52 quilos, seu peso original.
Entre os outros cuidados que têm com a beleza atualmente, a atriz destaca tomar muita água, jamais dormir com maquiagem, patinar na Barra ou no Leblon e sorrir muito.

Correta
A novela “Xica da Silva” é sucesso no SBT e a emissora vem pagando corretamente os direitos de reprise aos atores que dela participam.
Porém, muitos artistas não têm boas lembranças de “Xica” que, nos tempos da Manchete, foi vendida para vários países. Esse pessoal até hoje não viu a cor do dinheiro lá de fora.

Exagerou
Uma atriz da Globo exagerou na dose e ficou perto de dar vexame na festa de lançamento da “Alma Gêmea” num restaurante em São Paulo. Todos ficaram impressionados com a sede que ela estava. 

A herdeira
A modelo e herdeira da grife de calçados Grendene, Lise Grendene, estampa um ensaio sensual do recheio da VIP deste mês.
Aos 20 anos, a “Paris Hilton brasileira” (título dado a ela pela VIP) se surpreendeu quando foi convidada para posar para a revista. “Mulher VIP é a Juliana Paes. Sou magrinha”, disse, modesta. 

Só o nome
O papel de Marcelo Faria em “Alma Gêmea”, que a Globo estréia amanhã, é uma homenagem a Jorge Fernando, diretor da novela. 
O autor, Walcyr Carrasco, batizou o personagem com o nome do diretor com a intenção de presentear o amigo, com quem iniciou parceria de sucesso na recente “Chocolate com Pimenta”.

Com outra Marília
Marília Pêra e Reynaldo Gianecchini vão atuar juntos no cinema. Será no longa “Embarque Imediato”, de Allan Fiterman, um musical que terá a participação de atores estrangeiros.
Marília interpretará uma mulher que tenta a vida nos Estados Unidos e Gianecchini, um jovem que sonha em viajar para lá. As filmagens estão previstas para começarem no final do ano ou no começo do ano que vem. 

Visitas
Guta Nascimento, editora-executiva do novo telejornal do SBT, começa a visitar as emissoras que compõem a rede. A de Cuiabá é a primeira. Depois, irá a Goiânia e Campo Grande, para conhecer a infra-estrutura das redações.

Datas
Internamente no SBT já se trabalha com duas datas, 18 ou 25 de julho, para a estréia do novo telejornal da Ana Paula Padrão.

Tarde quente
A barra pesou na semana passada na TV Globo em São Paulo por causa dos pedidos de demissão apresentados por alguns jornalistas, que resolveram bater suas asas em direção ao SBT.
Até agora há uma busca de explicações por parte de todos para a reação de um diretor de plantão, que fez ameaças e prometeu que esses profissionais nunca mais voltariam a trabalhar por lá.

Voando
Herval Rossano decolou com destino aos Estados Unidos e deve retornar ao Brasil no final do mês. Foi a serviço. Ele começa a negociar com prováveis parceiros da Bandeirantes no campo das novelas.

Fora do Morumbi
Márcia Goldschmidt entrará com um novo programa na Bandeirantes, cujos cenários começam a ser montados nos antigos estúdios da TV Manchete em São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>