Concorrência, sim, mas leal
<b> Chefs sentam do outro lado
da mesa e apontam quais
são seus pratos prediletos
nos restaurantes rivais </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Eles podem até ter lá suas vaidades, o que é perfeitamente compreensível, natural e motivador para qualquer profissional. Mas num ato de concorrência leal e desprendimento, são capazes de apontar os pratos que adoram apreciar e que não estão no cardápio de seus restaurantes.
Do outro lado da mesa, chefs de cozinha à paisana e donos de restaurantes e bares batem palmas para as criações dos seus colegas, fornecendo, em suas opiniões especializadas, as melhores opções fora de seu menu.
Amigão dos iguais de profissão, o chef Juarez Campos não poupa elogios ao penne alla matriciana (R$ 26,90) do restaurante O Mercador, na Praia do Canto, preparado pelo proprietário da casa, Sérgio Quaresma. 
“Trata-se de uma massa simples, que o Sérgio faz no ponto certo. O molho é à base de presunto de parma. Também leva molho de tomate e cebola”, descreve Juarez. 
Em outro endereço, no Taurus, também na Praia do Canto, ele aponta outra delícia: o goulash (ensopado de músculo com páprica, acompanhado de batatas e salada de pepino, R$ 33,50) preparado pelo chef Gilberto.
 “Todos os aniversários do pessoal aqui de casa são comemorados lá”, acrescenta Juarez, chef dos restaurantes Oriundi, Aleixo e Brasiliano. 
Já a chef Cléo Sperandio, do Café de Museu, em Argolas, Vila Velha, especialista em massas, ama os pratos da culinária capixaba. E quando está com vontade de se esbaldar nas criações da terra, tem um point certo: o Partido Alto, na praia de Camburi.
“Adoro a moqueca de robalo de lá. A culinária capixaba é meu concorrente direto. Se os clientes querem trocar a massa, eles trocam por uma moqueca”, conta ela. O prato custa R$ 42,90 e serve duas pessoas.

Italiano recomenda árabe
O sabor se tornou inesquecível para o chef Márcio Barbossa, do restaurante italiano Gran Canalli, em Vila Velha. Ao ser perguntado sobre que prato ele recomenda, ele não titubeia: uma delícia das árabias.
O nome é estranho, difícil de pronunciar, mas o gosto é marcante e está disponível do Empório Árabe, na Praia da Santa Helena. É o chichbarak (R$ 33,90), uma massa recheada com kafta (carne moída usada na culinária árabe) ao molho de uma coalhada temperada.
“Adoro comida árabe e gosto desse sabor”, disse Márcio.
Eugênia Moisés Âzar, proprietária do local, lembra que se trata de um prato nobre de origem libanesa, que era oferecido a reis e sultões.
Já chef Daniele Cocchi, da Cantina do Bacco, em Jardim da Penha, não resiste aos encantos das preparações na panela de barro. No mesmo bairro onde está localizada sua casa italiana, ele pode deixar sua cozinha e sentar tranquilamente à mesa do Geraldo e pedir ao garçom o bobó de camarão do local. 
“É fantástico o molho. Uma coisa de doido. Gosto também da paleta de carneiro da Churrascaria Gramado”, disse Daniele.

Eles indicam

“Eu gosto do salsichão de vitela do Flor de Ipê. É acompanhado de chucrutes e batata ao murro (R$ 21,00). É um sabor picante. Uma delícia aqui da região.” 
Cristiana Araújo, proprietária do Estação Pedra Azul

“A truta com molho de amêndoas (R$ 17,90) do restaurante Flor de Ipê, em Domingos Martins, é muito boa. Não sai do cardápio de lá há um bom tempo. Gosto da textura e de como é preparada a truta. O molho é bem leve e muito bem feito.” 
Elizandra Modolo, chef do Espaço Vellozia

“Frequento o Bar do Zé, em Santos Dumont, em Vila Velha, há muito tempo. E adoro os tira-gostos de lá. Tem até scudiguim (prato com pele de porco e carne, R$ 1,50), que também sirvo no meu bar. Prefiro comida de boteco. Gosto de comida barata e temperada.”  
Givaldo Bonna, proprietário do Bar do Getúlio

“Gosto do bacalhau grelhado do Porto do Bacalhau. É uma posta de bacalhau grelhado com legumes e arroz de brócolis (R$ 98,00, para duas pessoas). A posta é tirada no sal no ponto. 
O prato é de primeira. O bacalhau é do Porto mesmo. Os legumes grelhados são bem elaborados. Também gosto das sardinhas grelhadas à portuguesa do Mercearia Gran Reserva.”
Assis Teixeira, chef do Domus Italica

“Adoro de paixão o bacalhau espiritual do Quinzinho (R$ 94,00, para duas ou três pessoas). Para mim, é um sabor quase de infância. O bacalhau é muito cremoso e por cima tem uma farofinha crocante. Uma delícia!
Adoro também a moqueca do Pirão com camarão. O que ele sugerir eu tô dentro. É a moqueca de badejo ao molho de camarão pequeno (R$ 77,00 para duas pessoas).”
Aglay Piovesan, chef do Madame Clementine <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>