TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Momento feliz
A atriz Carolina Ferraz conta para a revista Uma deste mês que está vivendo um dos melhores momentos de sua vida. A bela brilha na telinha e também no teatro.
Superenvolvida com o trabalho, a atriz comemora o sucesso da personagem Rebeca, de “Belíssima”, que o autor Sílvio de Abreu escreveu exclusivamente para ela, e aguarda a estréia do filme “O Passageiro”, de Fábio Tambellini. 
Um dos rostos mais bonitos da TV, Carolina Ferraz diz que no início da carreira foi um fracasso como modelo e que a idade a deixou mais fotogênica.

Ama-de-leite
Depois de interpretar a fofoqueira Dona Diva de “América”, da Globo, Neuza Borges começa a se preparar para as filmagens de “Polaróides Urbanas”, de Miguel Falabella, diretor e roteirista do filme. 
A atriz será uma das quatro protagonistas, a Criola, empregada doméstica de uma médica. O maior conflito da personagem gira em torno do fato dela ter amamentado a filha da patroa.

Picante
Bárbara Tomaz, apresentadora do Mix TV, é a Tripgirl deste mês. A moça faz revelações picantes na revista: “Se vejo um cara muito bonito na balada, rapidamente começo a pensar coisas, a imaginar ele de certos jeitos.”

Jóias
Ana Hickmann está lançando uma coleção de jóias politicamente corretas em ouro e madeira. Composta por peças marcantes, ela foi concebida por Ana e designers e produzida com madeira proveniente da Amazônia Legal.

Primeira chance
Depois de protagonizar a última temporada de “Malhação”, Thiago Rodrigues vai estrear no cinema. O ator vai interpretar Zeca no longa “Diário de Tati”, dirigido por Mauro Farias.
O personagem é ex-namorado da protagonista Tati, de Heloísa Perissé. O filme, que estréia no segundo semestre, tem também no elenco Louise Cardoso, como Isa, mãe de Tati; Marcos Caruso, como o pai, e Thaís Fersoza como Camila Pessegueiro, rival da menina.

Novo posto
A ex-apresentadora do Sportv, Lívia Lemos, vai comandar o “Parada Oi”, do Multishow. A linha editorial do programa vai continuar a mesma.
“O legal é que vou poder misturar esporte, viagem, música e entretenimento”, planeja. As gravações do programa, que deve estrear em abril, ainda não começaram.

Reservada
Isabela Garcia está reservada para o horário nobre da Globo, porém ninguém sabe para qual produção. 
Ao que tudo indica, Isabela deve ser, mais uma vez, uma das apostas de Gilberto Braga em “Copacabana”, repetindo a parceria de “Celebridade”, onde viveu a sacoleira Eliete.

Caça
Depois de acenar com a possibilidade de colocar Joana Matushita como parceira de Nelson Rubens no “TV Fama”, a direção da Rede TV! mudou o discurso. Agora, a emissora procura alguma beldade famosa para a posição. 

Relaxando
Frustrado com a não indicação de “2 Filhos de Francisco” ao Oscar, Zezé Di Camargo agora quer relaxar.
O sertanejo vai com a família para os Estados Unidos. Ela vai fazer uma parada na Disney.

Escolhidos
Já foram definidos pelos jurados os 30 semi-finalistas do programa “Ídolos”, do SBT. Os nomes e cidades dos aprovados são mantidos em sigilo até que o programa mostre toda a fase de audições e testes.
A partir daí o público irá votar, por telefone ou pela internet, quem será a nova voz da música brasileira.

Longo caminho
“Cristal”, próxima mexicana do SBT com atores brasileiros, será produzida em duas fases. A novela, já em gravações na cidade histórica de São Luiz do Paraitinga, em São Paulo, terá cerca de 200 capítulos. 

Na folia
Leonor Correa, agora no comando do “Melhor do Brasil”, programa do Márcio Garcia, prepara um programa especial para o próximo sábado de Carnaval na Record.

Obstinada
A personal trainer Solange Frazão está de volta à Rede Mulher, onde irá apresentar o programa “Na Medida Certa”, falando de corpo, beleza, saúde e outros do gênero.

Em alta
Quem está em alta na Rede TV! é a apresentadora Olga Bongiovanni. Em alguns momentos, com seu programa das manhãs, ela ultrapassa a Record. 

Retorno
O comentarista esportivo da Band, Cacá Rosset vai reativar o grupo teatral Ornitorrinco, que foi criado por ele na década de 70. Para a reestréia, ele prepara o espetáculo “O Marido Vai à Caça”, do francês Georges Feydeau. 
A peça, que foi escrita em 1892, mostra a história de um marido que sai com a mulher de um amigo, mas que não imagina que sua mulher faz o mesmo.

Quase parando
A coisa está tão sem graça no “Big Brother 6” que a Globo pensa seriamente em não promover a tradicional lavagem de roupa suja ao fim do programa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>