Justino (100-165)
<b> As idéias de Justino eram muito
simples: havia passado por muitas
Filosofias buscando encontrar Deus,
que encontrou na doutrina cristã </b><br>
 <br>
Justino nasceu em Flavia Neapolis, a hodierna Naplus, na Samaria, provavelmente no ano 100, de pais pagãos. No “Diálogo com Trifão”, orgulhou-se de ser um filósofo que está em contínua busca da verdade e portanto ter passado de escola em escola sempre procurando a resposta para as suas dúvidas. 
Foi estóico, aristotélico e pitagórico. Certo dia, conversando por acaso com um velho cristão, sentiu-se movido por uma estranha força interior. Então aproximou-se do cristianismo e assim tornou-se um filósofo cristão. 
Por isso, mesmo depois da conversão, continuara a trazer seu manto de filósofo, ficando por algum tempo em Atenas até que foi para Roma, onde abriu uma Escola de Filosofia para os muitos alunos que queriam conhecer suas idéias. 
Suas idéias eram muito simples: havia passado por muitas Filosofias buscando encontrar Deus... que agora havia encontrado na doutrina cristã. Então foi denunciado como sendo cristão e morreu mártir juntamente a muitos outros discípulos, no ano de 165.
Justino ensinava que Deus se manifestou em Jesus e Jesus é o Deus visível na Terra, não por causa de seus milagres, mas porque n’Ele se realizaram as profecias do Velho Testamento (1 Apol; 34,39). 
Por isso não fazia uso da Bíblia dos Judeus porque nela foram suprimidas todas as referências a Jesus, mas usava a Bíblia “Septuaginta” por ser mais clara e explícita e dava como exemplo o sinal da cruz que se encontra pré-figurado em todo o Antigo Testamento, como: a oração de Moisés; a serpente no deserto; o inteiro Salmo 21; etc. 
Mas o Justino cristão não esquecia sua condição psíquica e intelectual de filósofo. Quando lhe foi feita a pergunta: “Mas o que é que tu chamas Deus?”, ele deu na resposta a tentativa de cristianizar Platão, cuja idéia é que Deus habita nos espaços superiores e é totalmente transcendente a todas as formas criadas. 
Com efeito, no Diálogo 56,1 Justino afirma: “Aquele que permanece sempre sobre as esferas celestiais e que por ninguém foi visto e não falou jamais por si mesmo; nós o conhecemos como Criador do Universo e Pai”. 
Mas atenção! Esta frase do Diálogo 56, pode trazer-nos em engano, pois não significa, como alguns historiadores dizem, que Deus é separado do mundo que criou, como a matéria é separada do espírito... 
Pelo contrário, Justino quer dizer que Deus se manifesta nas suas criaturas como Criador e como Pai, embora continuamente velado e escondido. Isto significa que a criação torna Deus presente continuamente porque só pode haver uma criação contínua, já que a criatura não tem em si o suporte para a sua existência continuada. 
É por isso que Justino diz que Deus é “árretos”, palavra grega que significa “inexprimível”, “indefinível”. É por isso, diz Justino, que chamamos Deus de pai, para significar tanto a sua relação com o mundo, como a sua transcendência com o mesmo mundo. 
Mais tarde, procurando entender e definir melhor o conceito de transcendência, Justino diz que Deus não cria o mundo e os seres vivos diretamente, mas através do Verbo (seu Filho). 
A partir desse conceito Justino vê a Encarnação numa visão grandiosa e universal e o “Lógos” é nos apresentado como sendo “o mais precioso e o mais justo princípio depois do Deus que O gerou” (1 Apol.; 12,7). 
Nesse aqui a teoria do “Lógos Spermatikós”, isto é, a semente do Lógos que se encontra em todos os seres vivos, sobretudo no homem, mas especialmente em certos homens, como Moisés e os filósofos Heráclito e Sócrates (1 Apol.; 46,3; e 2 Apol.; 13 e 10,8). É por isso, dizia Justino, que os melhores filósofos que viveram uma vida íntegra podem ser chamados de cristãos. 
Em suas apologias Justino nos fala com freqüência do Logos: “O Logos coexiste com Deus sendo gerado antes de toda a criação e no princípio criou e ordenou todas as coisas” (Apol.; 5.6,3). (Logos, em grego: razão; palavra mental; conceito...). 
O termo “coexiste” e o termo “gerado” são muito importantes para entender a Teologia de Justino, pois “coexiste” revela a sua eterna existência com Deus; e “gerado” revela a sua relação com a criação. Ou, noutras palavras, o Pai possui a divindade como sendo a sua essência – uma essência que não deriva de ninguém pois esta essência é Ele mesmo enquanto eternamente existente (dois modos – essência e existência – de um único ser). 
Mas o Logos é Deus por derivação: é expansão da essência do Pai, não por criação, mas por eterna e ininterrupta geração: “génitum non factum” dirá São Paulo.
Mas há uma relação essencial do Logos com as criaturas já que todas foram criadas e ordenadas por sua intermediação.
Isto significa que é o Pai, juntamente com o Logos, que cria; é como se disséssemos que o Pai quer criar e esta vontade de criar (juntamente com a imagem daquilo que vai ser criado) é o Logos – Parênteses: usamos verbos e imagens humanas para sermos entendidos!). 
Ora, o homem possui um lugar especial na criação e, por conseqüência, há uma presença especial do Logos na criação do homem. O que é que Justino quer dizer com isto? Podemos dividir uma presumível resposta em diferentes momentos:
Primeiro momento: “Façamos o homem a nossa imagem e semelhança” (Gên. 1,26). Temos aqui ocultado a íntima relação da criatura com seu Criador, ao ponto que esta parece igual Áquele. No segundo momentos lemos: “E tomou Deus o barro da terra e plasmou o homem” (Gên. 2.7): então o homem que se relaciona com a mente de Deus é feito de carne; Ele é feito por intermediação do Logos e isto é importantíssimo porque mostra-se aqui que desde o começo da criação existem potencialmente os cristãos que se tornarão realidade por sua união espiritual, psíquica e social com o Logos encarnado e feito Jesus Cristo. 
Então surge um parentesco com Deus-Pai, diz Justino. Mas atenção! O resultado deste parentesco acontecerá após uma vida virtuosa e justa (Dial.; 4,3); uma vida purificada pelas boas obras praticadas aqui na terra. 
Revela-se, então, para Justino, toda a grandeza do homem que pode ser sintetizada nesta frase: “o homem é o centro do mundo criado”. Justino entende que o que Deus quer (usando um verbo humano já que ninguém conhece o sentido divino desta realidade) é o homem e por amor ao homem cria o universo que se torna o seu lugar adequado. 
(Parêntese: Jung, o grande psicólogo do inconsciente, nos deixou escrito que o homem é o espelho que Deus tem diante de si para autoconhecer-se (Carta de 28/3/1953); veja: “Phases in Jung’s life”; Spring; 1972; p. 136).
A partir desta idéia, o mundo, diz Justino, é bom por causa do homem e o homem é bom por causa do Logos que é o reflexo da bondade divina. Mas o homem tem que esforçar-se para ser bom, como Deus se “esforça” (para usar um verbo humano que expresse a verdadeira analogia) para ser Deus: (confronte-se a frase de Jesus “meu Pai ainda agora – “eós artí” no original grego, isto é, ainda agora opera, evolui, se mexe...).
Eis por que os cristãos “dão graças a Deus por ter criado o mundo com tudo que nele existe” (Dial.; 41,1). Neste esforço para ser bom, o cristão realiza o processo de volta, ou retorno da criação para o criador. É neste sentido que os cristãos, diz Justino, são uma estirpe sacerdotal (Dial.; 116,3) que oferece sacrifícios agradáveis a Deus; deste modo o cristão recebe o poder de apresentar a criação a Deus através do Logos, o seu Filho benedicto.
Concluindo: Justino é o primeiro cristão que vê e “sente” e que explica filosoficamente a criação no seu verdadeiro sentido, dando ao cristianismo um modo de ser racional. Não só, mas é o primeiro filósofo que desenvolve o conceito de Logos cuja evolução vem desde a Escola de Heráclito de Éfeso e superando o conceito do Logos como o entendia a Filosofia Estóica, completa o prólogo do evangelho de São João (ou melhor: da Escola filosófico-teológica de São João) apresentando-O como força motriz da vida, na criação. A Igreja Católica venera Justino como santo.
N° 963 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>