A ilusão da invulnerabilidade
<b> “Firewall humano sempre vai
ser uma brecha para os
hackers”, afirma um dos invasores
de redes mais famosos do mundo  </b><br>
 <br>
Ele consegue descobrir o número do seguro social do pai do presidente dos Estados Unidos, George Bush, e o nome de solteira da mãe de Leonardo DiCaprio em menos de 15 segundos, e foi alvo de uma caçada humana de três anos empreendida pelo FBI depois de invadir redes de computação das maiores empresas do mundo. 
Kevin Mitnick, o “terrorista da computação”, é um dos mais famosos hackers do mundo, e se tornou notório depois de invadir redes e roubar software de empresas como a Sun Microsystems e a Motorola. Agora, o norte-americano Mitnick viaja pelo mundo ensinando empresas a se defenderem de pessoas como ele. 
Mitnick argumenta que embora tecnologia sofisticada possa ajudar a manter as redes livres de vírus, isso pouco adianta caso hackers sejam capazes de enganar os funcionários das empresas e obter senhas de acesso, posando, por exemplo, como colegas de trabalho. 
“Os hackers encontram uma brecha no firewall humano. Qual é a maior brecha? A ilusão de invulnerabilidade”, alertou Mitnick durante uma conferência sobre segurança na tecnologia da informação, realizada na última semana, em Joanesburgo, na África do Sul. 
A “engenharia social”, nome que os hackers dão às suas técnicas para iludir pessoas, foi o foco de sua carreira, durante a qual penetrou em alguns dos sistemas mais sofisticados do mundo, muitas vezes convencendo funcionários desprevenidos a lhe fornecer informações altamente sigilosas. 
Mitnick, que tem pouco mais de 40 anos agora, começou a invadir sistemas de telefonia na adolescência, antes de se especializar em computadores, mas diz que jamais roubou dinheiro ou causou danos deliberadamente, só para se divertir. 
O hobby que exercia lhe valeu uma posição na lista dos criminosos mais procurados do FBI e uma sentença de prisão de quase cinco anos, na década de 1990.
Quando libertado, ele inicialmente estava proibido de navegar na internet, e nos anos seguintes escreveu dois livros sobre seu trabalho como hacker, além de criar uma empresa de consultoria de segurança de computadores. 
Agora, as empresas cujas redes invadia para roubar segredos pagam para que ele invada seus sistemas e lhes mostre como melhorar a segurança. Mitnick disse que os hackers conduzem pesquisa meticulosa sobre seus alvos, sondando funcionários e seguindo seus hobbies para conseguir ganhar confiança junto a eles. 
E ele afirma que as empresas subestimam a capacidade dos hackers em obter informações pessoais, como números de seguro social e nomes de familiares, frequentemente usadas por bancos ou outras companhias para checar a identidade de clientes. 
Para provar seu ponto na conferência, Mitnick descobriu o número de seguro de George Bush, além do número da carteira de motorista e o nome de solteira da mãe de Leonardo DiCaprio em 15 segundos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>