Juiz manda Estado dar remédio de R$ 8 mil
<b> Liminar determina que Iolanda
Silva de Almeida receba,
mensalmente, remédio importado
para tratar câncer de pulmão </b><br>
 <br>
A comerciante Iolanda Silva de Almeida, 55 anos, vítima de câncer no pulmão, ganhou na Justiça o direito de receber mensalmente do governo do Estado um medicamento que custa mais de R$ 8 mil. A determinação ainda não foi cumprida e preocupa os familiares, que começam a enfrentar problemas financeiros.
A doença foi diagnosticada em fevereiro deste ano, porém, os dois pulmões da comerciante, que mora em Vitória, já estavam comprometidos.
“O único sintoma que eu apresentei foi tosse com secreção espumosa. Fui ao médico no ano passado, mas ele não conseguiu detectar o problema. Somente no início deste ano tive o diagnóstico. O pulmão direito já estava completamente dominado e, o esquerdo, estava com 60% comprometido”, disse.
O tratamento poderia ser uma cirurgia para retirada do pulmão totalmente afetado, quimioterapia ou a ingestão diária, por toda a vida, do remédio Tarceva 150 miligramas, que precisa ser importado dos Estados Unidos, já que não é comercializado no Brasil.
“Optamos pelo remédio porque as outras opções não impediriam o avanço da doença”, disse Verônica Silva de Almeida, 20, filha de Iolanda.
A família adquiriu o medicamento nos dois primeiros meses e, diante da dificuldade financeira, decidiu recorrer à Justiça em abril. A sentença do juiz adjunto da Segunda Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, saiu dia 8 de junho.
“Todos nós temos o direito à saúde. Infelizmente, o remédio tem um valor alto e incompatível com a renda mensal da nossa família”, disse Solange Terezinha Silva de Almeida, 21, filha de Iolanda.
O advogado da paciente, Clovis Lisboa, se disse indignado com o fato de a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não ter cumprido a determinação judicial. Ele garantiu que, caso as providências não sejam tomadas, vai recorrer à Justiça novamente.
“A Sesa não está cumprindo uma determinação de um órgão superior. É um crime de desobediência”, disse.
O marido de Iolanda, Nely de Almeida e Silva, 55, contou que está desesperado, pois os comprimidos só duram até a próxima segunda-feira. “Estou pedindo dinheiro emprestado a agiotas. Tenho que reservar ao mês cerca de R$ 12 mil para o tratamento de saúde”, comentou.

Sesa alega dificuldade para comprar

A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) alega que está impossibilitada de adquirir o medicamento Tarceva 150 miligramas, que custa R$ 8.080,00 mensalmente, porque a única distribuidora do remédio no País não seria regularizada na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
De acordo com a assessoria de imprensa da Sesa, como a empresa que produz o remédio não tem registro na Anvisa, a compra do medicamento se tornaria ilegal.
Isso estaria impedindo o cumprimento da decisão judicial favorável à comerciante Iolanda Silva de Almeida, 55 anos, que sofre de câncer de pulmão e ganhou na Justiça o direito de ter o remédio fornecido gratuitamente.
A assessoria informou ainda que servidores da Sesa entraram em contato com o médico de Iolanda e solicitaram a troca do medicamento, afirmando que a importação estava impossibilitada, mas o pedido foi negado. 
A opção da secretaria foi recorrer oficialmente ao juiz adjunto da Segunda Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, que deu a sentença favorável a Iolanda, e pedir a autorização para a compra, mesmo esta sendo considerada ilegal. A resposta ainda não foi enviada para o órgão, que afirmou seguir as determinações da Justiça.

Saiba mais

Câncer de pulmão
n A doença – Como todos os outros tecidos e órgãos do corpo, o pulmão é composto por células. Normalmente, essas células se dividem e se reproduzem de forma ordenada e controlada. Quando ocorre uma disfunção celular que altera esse processo de divisão e reprodução, é produzido excesso de tecido, que dá origem ao tumor, podendo ser benigno ou maligno.
n Sintomas – Tosse (que é o mais comum e ocorre quando o tumor bloqueia a passagem de ar), dor persistente de tórax, acompanhada ou não de tosse, falta de ar, sangue no catarro, rouquidão e inchaço do rosto e pescoço. 
n Diagnóstico – Exames laboratoriais e radiografias. Caso o médico suspeite de qualquer irregularidade, poderá solicitar exames adicionais, como tomografia, cintilografia óssea e broncoscopia.
n Tratamento – Depende do histórico do paciente, de sua idade, de seu estado geral, do estágio e do tipo de tumor. Cirurgia, radioterapia e quimioterapia são os métodos básicos de tratamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>