Xbox 360 chega ao Brasil
<b> Console de videogame
da nova geração traz
jogos para diversas
idades e preferências </b><br>
 <br>
Entretenimento digital de alta definição e elevado nível de realismo. Essa é a promessa do console de videogame da nova geração Xbox 360, que a Microsoft acaba de lançar oficialmente no País. O equipamento chega às lojas brasileiras no dia 1º de dezembro.
O console será vendido num pacote especial para o Brasil, que inclui controle sem fio, controle remoto, uma frente removível diferenciada e três jogos: “Perfect Dark: Zero” (jogo de ação baseado no futuro), “Kameo” (game de aventura para crianças e adultos) e “Project Gotham Racing 3” (a famosa franquia de corrida de carros).
“Estamos entusiasmados com este que é um momento histórico no mercado brasileiro de jogos e entretenimento. O Xbox 360 transformará a diversão dos brasileiros e proporcionará uma experiência digital completa”, declara o diretor da divisão de jogos e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck.
O Xbox 360 é o primeiro videogame de nova geração a chegar oficialmente ao Brasil. A versão verde-amarela do Xbox 360 conta com disco rígido de 20GB para armazenar e transportar dados como fases dos jogos, músicas e vídeos.
O videogame ainda tem controle remoto, chip gráfico ATI 500 MHz, 512 MB de memória, DVD player região 4, duas entradas para USB para conexão de câmera digital, MP3, além de três processadores simétricos, cada um rodando 3,2 Ghz.
O controle sem fio tem alcance de nove metros e o console ainda terá capacidade para até quatro controles. Os demais acessórios também estarão à venda separadamente, como controles com e sem fio, controle remoto universal, cartões de memória de 64MB e kit Play & Charge, para carregar o joystick enquanto joga.
A entrada do Xbox 360 no Brasil tem o apoio dos principais desenvolvedores de games, como a Electronic Arts, Ubisoft, Activision, Atari, THQ, Take 2 e Konami.
O consumidor terá acesso não apenas aos reconhecidos títulos da Microsoft Game Studios (MGS), mas também aos games de outras companhias que, a partir deste lançamento, aumentam sua presença no mercado brasileiro com a comercialização de uma variada gama de jogos para todas as idades e preferências.
Para o lançamento estarão disponíveis no varejo títulos como “Gears of War”, “Ninety-Nine Nights”, “Call of Duty 3”, “Viva Piñata”, “Fifa 07”, “Need for Speed Carbon” e “Tony Hawk´s Project 8”, entre outros.
“Gears of War” é um título exclusivo para Xbox 360 e um dos mais esperados lançamentos deste ano. A expectativa da Microsoft é que o game seja o de mais rápida venda na história da companhia. O jogo mistura ação tática com a busca pela sobrevivência em terceira pessoa.
Outro título de destaque será “Viva Piñata”, vendido no Brasil totalmente em português. Um jogo infantil que leva as crianças a descobrirem segredos de mais de 60 diferentes animais piñata (recheados de doces). O jogador é orientado a manter um jardim bem cuidado e deixar a sua piñata feliz e protegê-la dos perigos que a podem matar.
Em 2007, outros lançamentos de títulos estarão disponíveis no mercado brasileiro, como “Halo 3”, “Forza Motorsport 2”, “Winning Eleven 2007” e “Grant Theft Auto 4”.
MULTIMÍDIA
O Xbox 360 possibilita ao usuário escutar música ao conectar seu MP3 ao console ou ver suas fotos, assistir vídeos disponíveis na sua câmera digital ou computador por meio das portas USB. “Por isso declaramos que o Xbox 360 é mais que um videogame. Trata-se de um centro multimídia de entretenimento e jogos”, comenta Beck.
A versatilidade da plataforma oferece imagens em alta definição e som Dolby 5.1 surround.

Preços

•Xbox 360 – Com controle sem fio, controle remoto, frente removível e kit com três jogos (“Perfect Dark: Zero”, “Kameo” e “Project Gotham Racing 3” – R$ 2.999
Jogos
•Gears of War – R$ 159
•Dead or Alive 4 – R$ 99
Acessórios
•Controles sem fio – R$ 219
•Controle remoto universal
– R$ 129
•Controle com fio – R$ 169
•Kit Play & Charge – R$ 129
•Unidade de Memória 64MB – R$ 149 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>