RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Banda Bom Pastor louva a Deus no Vinde e Vede
A banda Bom Pastor (foto), do Rio de Janeiro, vai louvar a Deus no Vinde Vede 2006, o retiro de Carnaval que a Renovação Carismática Católica vai promover no Pavilhão de Carapina, Serra, entre o próximo sábado e a terça-feira de Carnaval. Ingresso: doação de 1kg de alimento não perecível.
O grupo é composto por Luciano Carvalho (bateria), Alexandre Motta (guitarra), Leonardo Marques (baixo), Rafael Pereira (teclados) e, nos vocais, Cristiano Mello, Olívia Ferreira, Arlene Moreira e Alan Valentin.
“O evento é a opção para quem busca uma maneira alegre e saudável de passar o Carnaval, longe da violência moral e física que existe nesta época. É aberto a todos os credos”, destacam os divulgadores.
Vão atuar como pregadores o padre Adenilson Antônio Schmidt, padre Anderson Gomes da Silva, coordenador geral do Vinde e Vede 2006, Murilo Soares Peixoto, e coordenador do Ministério de Pregação da Renovação Carismática Católica, Emygdio Alves Meirelles.
A abertura será na próxima quinta-feira, com missa às 19h30, na Catedral Metropolitana de Vitória, presidida pelo padre Wandaike Costa Araújo..

Diocese de Cachoeiro realiza retiro
Missas, louvor, shows e pregações. Tudo no retiro “A alegria do Senhor é a nossa força”, que a Diocese de Cachoeiro de Itapemirim vai realizar sábado próximo e na terça-feira de Carnaval, no Ginásio de Esportes Municipal Nello Borelli.
A expectativa é de que 3 mil pessoas participem durante os quatro dias. A animação ficará por conta das bandas Ciros, Água Viva, Ave Maria e Mensageiros do Amor.
O evento foi organizado em nível diocesano, ou seja, reunirá a maioria das 38 paróquias do Sul do Estado, que integram a diocese. A organização é de quatro comunidades vinculadas à Renovação Carismática Católica.
A idéia do retiro único partiu do bispo dom Célio de Oliveira Goulart, para criar um espírito de reflexão e louvor, segundo a coordenadora de Marketing e uma das fundadoras da Comunidade Jesus Minha Vida, Isabel Cristina.
Ela destaca que no ginásio serão montadas livraria, bombonieres, praça de alimentação. E escolas funcionarão como alojamentos.
“Também disponibilizaremos assistência médica no ginásio. Foi montado um esquema de plantão com o Corpo de Bombeiros. Os interessados podem fazer a inscrição no escritório da RCC, pelo telefone: (28) 3522-5783. A taxa é de R$ 5,00”, informou.

Programação

Retiro de Carnaval da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim
Local: Ginásio de Esportes Municipal Nello Borelli

Sábado (25/02)
17h - Abertura e acolhida
19h - Missa presidida por padre Maroni
21h - Banda Ciros, de Cariacica

Domingo (26/02)
8h - Adoração ao Santíssimo Sacramento
9h - Intervalo
10h - Pregação “Alegra-te”, com Marcos Gomes, coordenador diocesano da RCC
12h - Almoço
14h - Louvor
15h - Segunda pregação - “Compreendei o que é agradável a Deus”, com Clayton Bechepeche Antar, da comunidade Encontro
17h - Intervalo
19h - Missa presidida pelo bispo dom Célio de Oliveira Goulart
21h - Banda Ave Maria, de Castelo

Segunda-feira (27/02)
8h - 3ª Pregação “Ele está no meio de nós”, com Delecâmpio José Menassa, coordenador diocesano do Ministério de Formação
9h - Intervalo
10h - Adoração ao Santíssimo Sacramento
12h - Almoço 
14h - Louvor 
15h - Pregação “Enchei-vos do Espírito Santo”, com Erivelton, coordenador diocesano do Ministério da Pregação
17h - Intervalo
19h - Missa com monsenhor Rômulo Zagotto
20h - Banda Água Viva, de Vila Velha

Terça-feira (28/02)
8h - Adoração ao Santíssimo Sacramento
9h - Intervalo
10h - Pregação “O reinflamar da fé”, com Érica Scaramussa, da Comunidade Vida Nova
12h - Almoço
14h - Louvor
15h - Pregação “A tua Igreja”, com Isabel Cristina e Edenilson Costa, da Comunidade Jesus Minha Vida
17h - Intervalo
19h - Missa com frei Raimundo 
21h - Banda Mensageiros do Amor, de Cachoeiro de Itapemirim

Inauguração – O bispo Laerte, do Rio de Janeiro, vai pregar na inauguração oficial da Igreja Apostólica Renascer em Cristo, amanhã. O templo fica na avenida José Rato, 1.198, Bairro de Fátima, Serra.


Em Guarapari
O superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, pastor Ivonildo Teixeira (foto), vai inaugurar às 19h30 de hoje o templo em Guarapari, no Siribeira Iate Clube. Haverá números musicais com o Ministério de Coreografia Shekinah e o cantor Magela.
“Essa é a sétima igreja organizada no Estado. Estarão na direção o pastor Evandro e sua mulher, Renata Dinato”, destacou. Contato: 3229-8191.

O Treinamento
Na próxima quinta-feira vai haver treinamento para a Campanha da Fraternidade 2006, no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória, às 19h30. “É para lideranças pastorais, movimentos da paróquia, equipes de leigos”, ressaltou o padre Roberto Camillato.
O tema da campanha de 2006 é “Fraternidade e pessoas com deficiência” e o lema, 
“Levanta-te, vem para o meio”.

Congresso – Entre os dias 13 e 16 de abril vai ser realizado o 7º Encontro Internacional de Louvor e Adoração Diante do Trono, no Mineirinho, em Belo Horizonte (MG). Mais detalhes: www.diantedotrono.com.br.

TESTE
Que rio corria pelo meio da cidade de Susã, em Elão?

Resposta de sábado: Foi o levita Uzá que morreu por tocar na Arca da Aliança (2 Samuel 6.1-8)

CALENDÁRIO
Santa Margarida de Cortona nasceu em 1247, na Itália. Ao ficar viúva, pôs uma corda no pescoço e se penitenciou publicamente. Depois, ingressou na Ordem Terceira de São Francisco, rezando e ajudando os pobres. Morreu em 1297.

Cursos – O Seminário Teológico Semeadores por Cristo oferece os cursos Básico em Teologia, Médio em Teologia e Bacharel em Teologia. Funciona na Assembléia de Deus na avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. Direção geral: pastor Hermenegildo Bispo Carneiro.
Contatos: 3233-2894/
3345-5072.

Bazar – De segunda a sexta-feira, o Grupo de Apoio a Pessoas com Câncer promove bazar na avenida Marechal Campos, 1.033, Santos Dumont, Vitória, visando obter recursos para melhorar a qualidade de vida de 98 pacientes e familiares assistidos.
Contato: 3233-4831.

Esfirra – No próximo sábado vai ser realizado o “Esfirrarena 4/1”, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, avenida Alberto Torres, 223, Ilha de Santa Maria, Vitória. Trata-se de um rodízio de deliciosas esfirras. Convite a R$ 10,00. Contato: 3222-4034.
Realização: Ministério Sara Jovem.

Grande Cruzada
O evangelista Ermegildo, diácono Genesí, presbíteros Valder e Abílio dos Santos são os preletores da Grande Cruzada de Libertação e Milagres, entre sexta-feira e domingo próximos, na Assembléia de Deus Cemades, rua R, nº 87, São Sebastião em Novo Horizonte.
No louvor, Ivany Costa, Pablo Duarte (foto) e outros. Contato: 3241-4414.

Passes – A Corrente Mediúnica Mensageiros da Paz informa que amanhã é dia de passes magnéticos e tratamento espiritual, às 19h30, na rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica.
Às quintas-feiras, são oferecidas consultas espíritas.

A PALAVRA
“Deus é a fortaleza do meu coração e a minha porção para sempre”
Salmos 73.26 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>