VÍDEO
<b> Cinderela japonesa em cena

“Memórias de Uma Gueixa” conta a história de uma jovem que pena
muito na vida até virar uma das mulheres mais desejadas do Japão </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A cultura japonesa ainda intacta das influências ocidentais nos anos que antecedem a Segunda Guerra Mundial é o pano de fundo para um drama japonês que nas mãos de Hollywood ganha contornos de conto de Cinderela. 
E a protagonista dessa história é a sofrida gueixa Sayuri, “nome de guerra” da doce Chiyo, vivida quando criança por Suzuka Ohgo e na fase jovem por Zhang Ziyi em “Memórias de Uma Gueixa”, que chega às locadoras na próxima quarta-feira. O filme é baseado no livro homônimo de Arthur Golden. 
A história começa no ano 1929, quando a menina pobre é vendida a uma casa de gueixas da cidade japonesa de Kyoto e separada dos pais no período que antecedeu a Segunda Guerra Mundial. A recriação desse cenário foi tão fiel que rendeu ao longa três Oscars: melhor direção de arte, fotografia e figurino.
Voltando à trama, a heroína passa maus bocados sob o poder dos donos da casa e pela principal gueixa do lugar, a temível e péssima Hatsumomo (Gong Li), que planta várias intrigas para que a jovem caia em maus lençóis. 
Até que alguns de seus planos surtem efeito, mas o que a vilã não esperava acaba por salvar o destino da jovem: Chiyo é acolhida pela maior rival de Hatsumomo, Mameha (Michelle Yeoh), e torna-se a famosa gueixa Sayuri (Ziyi Zhang). 
Desejada por todos os homens da sociedade, ela só quer um deles, justamente o que aparentemente não pode ter, o homem conhecido como Presidente (Ken Watanabe).
O curioso do filme é que, apesar de retratar com perfeição a cultura japonesa daquela época, as atrizes principais do filme não são nipônicas – Zhang e Li são chinesas e Yeoh é malaia. 
Essa fato gerou grande polêmica no país e muitas críticas a Rob Marshall, diretor da produção, depois de ele ter alegado que não existem intérpretes nipônicas com bom inglês no mercado.
Outro “porém” do filme, aliás, é justamente o roteiro em inglês e não em japonês, um dos grandes pecados cometidos por Marshall.

Serviço

• Filme: Memórias de Uma Gueixa
• Direção: Rob Marshall 
• Elenco: Zhang Ziyi, Michelle Yeoh, Ken Watanabe e Gong Li
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira

Edição para colecionador

Edições especiais lançadas em DVD para o varejo geralmente são destinadas a clássicos. Mas uma das franquias cômicas mais bem-sucedidas na história do cinema também entra nesse bolo, já que não deixa de ser um clássico da comédia. 
Já está nas lojas a edição especial para colecionador com dois DVDs, contendo “American Pie: O Casamento” e “American Pie: Tocando a Maior Zona”, respectivamente o terceiro e quarto filmes da franquia.
Os extras incluem erros de gravação e cenas inéditas.

“Terapia do Amor” nas locadoras
Um amor à primeira vista entre um jovem e uma mulher beirando os 40 anos pode sobreviver à realidade de um relacionamento adulto? A questão é levantada com humor e sensibilidade em “Terapia do Amor”, filme que já está nas locadoras e é estrelado por Uma Thurman. 
Ela vive Rafi, uma produtora fotográfica de 37 anos confusa por seu recente divórcio. Ela conhece David (Bryan Greenberg), um pintor de 23 anos que acabou de concluir a faculdade. No filme, destaque também para Meryl Streep, que interpreta a terapeuta de Rafi, Lisa Metzger. 
Tudo poderia não passar de uma relação entre analisada e terapeuta se não fosse por um detalhe crucial:  Lisa descobre que o novo namorado de Rafi é ninguém menos que seu filho único.
Essa triste coincidência é mais um obstáculo para o casal, que precisa lutar com a diferença de idade de 14 anos, histórias de vida completamente diferentes e as exigências da mãe tradicional de David. 

Serviço

• Filme: Terapia do Amor
• Direção: Ben Younger 
• Elenco: Uma Thurman, Meryl Streep e Bryan Greenberg
• Gênero: Comédia romântica
• Quando: Já nas locadoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>