DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Onde alcaparras brotam do chão
Você já ouviu falar em panteleria? Nem eu. Ou melhor, nem eu até poucos dias atrás. Isso porque tive (junto com a Marialice) a felicidade de ser convidado por amigos da Itália para fazer um cruzeiro num barco sensacional.
Encontramo-nos em Hammamed, na Tunísia, e, depois de alguns dias, seguimos para Panteleria, uma ilha ao sul da Sicília.
Essa ilha, com oito mil habitantes, está virando coqueluche de famosos que já não querem mais os paparazzi nos seus pés como em Capri, Portofino, Saint Tropez.
O mais famoso “forasteiro” de Panteleria é Giorgio Armani, que tem uma belíssima casa onde se esconde, sempre com convidados.
Aliás – só para irritar a Ana Cristina Reis – ele nos recebeu para um chá num fim de tarde. Fiquei surpreso com a simpatia e a forma física dele. E com a simplicidade: bermuda preta, camiseta branca e... sandália havaiana.
Nessa ilha, ao contrário do que pensava, a agricultura é muito mais importante do que a pesca: boa parte é coberta com plantações de oliveiras, de uva e também de abobrinha e melão.
Apenas uma variedade de uva é cultivada, a zibibo, com a qual são feitos os dois principais vinhos da região, o Passito e o Moscato de Panteleria.
O primeiro é um vinho bem doce obtido com as uvas – como o nome diz – que já viraram passa.
O processo é o seguinte: as uvas maduras são derrubadas não diretamente no chão, mas sobre uma espécie de tela, onde secam. E só depois são vinificadas.
Para mim, uma das maiores curiosidades de Panteleria foi a alcaparra, que é como uma praga, dando em qualquer vão de terra. Um pouco como as nossas ervas daninhas. Basta colhê-las.
O processo que eles mais usam é apenas conservá-las em sal grosso. Depois é só dessalgar em água fria durante uma hora e utilizar.
Então, o filé de peixe de hoje (o peixe em si não tem tanta importância) é com os principais produtos da ilha, alcaparras, azeitonas verdes e azeite extravirgem.
Até domingo que vem.

Calda de caramelo
Ingredientes:
250ml de açúcar; 80ml de água; 2 colheres (de sopa) xarope de milho (Karo); 1/2 colher (de café) de suco de limão.

Ê Escolha uma panela média, de material que não reaja com o açúcar, como esmalte ou vidro (alumínio não serve), e que não seja escura para que você possa ver a tonalidade da calda.
Ë Coloque o açúcar, a água, o xarope de milho (Karo), o limão e leve a fogo de médio para alto, sem mexer com colher. Cozinhe até que a calda mude de transparente para dourada, apenas mexendo a panela delicadamente para que a calda cozinhe por igual (cerca de oito minutos).
Ì Continue o cozimento, mexendo a panela até que comecem a formar bolhas na superfície e a cor mude para caramelo (cerca de quatro a cinco minutos mais).
Í Passe imediatamente para uma vasilha, de preferência de vidro ou louça.
Rendimento: Para quatro pessoas. 

Legumes diversos com alcaparras
Ingredientes:
500g de batata; 1 colher (de sobremesa) de vinagre de vinho branco; 1 berinjela de tamanho médio; 2 abobrinhas pequenas; 1 pimenta dedo-de-moça; 2 colheres (de sopa) de alcaparras; 1 colher (de sopa) de salsa picada; sal, o quanto baste.

Ê Coloque as alcaparras de molho em água fria. Descasque as batatas, corte em gomos como os de laranja e cozinhe em água fervendo com um pouco de sal e uma colher (de sobremesa) de vinagre de vinho branco, cerca de 10 minutos.
Ë Descasque a berinjela e corte em dados de dois centímetros; corte as abobrinhas em rodelas de dois centímetros. Abra a pimenta dedo-de-moça ao meio e retire as sementes. Pique bem uma metade e a outra corte em duas ou três tiras no sentido do comprimento.
Ì Escorra as alcaparras e coloque-as numa panela com um pouco de azeite, a pimenta picada, a berinjela, a abrobrinha e as batatas cortadas.
Í Deixe em fogo forte cerca de 10 minutos, acrescentando as tiras de pimenta e a salsa picada. Tempere com sal e deixe descansar dois minutos. Regue com um belo azeite.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Filé de peixe Panteleria
Ingredientes:
4 filés do peixe escolhido com cerca de 150g a 200g cada; azeite extravirgem, o quanto baste; 1 cebola média; 4 ramos de aipo; 1 dente de alho; 2 colheres (de sopa) de alcaparras; 1/2 xícara de azeitonas verdes sem caroço e cortadas ao meio; folhas de hortelã; vinagre de vinho branco, sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Pique bem a cebola; raspe os ramos de aipo para eliminar as fibras e pique também em pedaços pequenos; corte as folhas de hortelã como se fossem salsa; corte o dente de alho ao meio e retire o “germe” do meio; coloque as alcaparras de molho em água fria.
Ë Numa frigideira grande (que tenha tampa) coloque 6 colheres (de sopa) de azeite e “frite” rapidamente os filés de peixe dos dois lados. Retire da frigideira, escorra bem, tempere com sal e pimenta-do-reino e reserve no quente.
Ì Na mesma frigideira (no fogo), coloque 4 colheres (de sopa) de azeite e o dente de alho, deixe menos de um minuto e retire; refogue a cebola picada uns dois minutos e depois acrescente o aipo, as azeitonas e as alcaparras escorridas. Finalmente, junte a hortelã.
Í Volte os filés do peixe para a frigideira, acrescente as duas colheres de sopa de vinagre de vinho branco, mexa um pouco a frigideira para misturar bem, tampe e deixe cerca de dez minutos. Sirva imediatamente.
Nota: Pode ser acrescentada uma colher (de sopa) do vinho doce Passito, típico de Panteleria, junto com o vinagre.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Melão com amêndoas e caramelo
Ingredientes:
8 fatias grossas de um bom melão; 2 colheres (de sopa) de amêndoas descascadas (de preferência, laminadas); 4 colheres de caramelo já preparado; 8 espetinhos de madeira.

Ê Coloque as amêndoas numa assadeira e leve ao forno preaquecido em temperatura baixa e deixe tostar cerca de cinco minutos. Não deixe escurecer. Se forem amêndoas inteiras, depois de assá-las, pique um pouco com um facão.
Ë Retire as sementes do melão e corte cada fatia em pedaços de aproximadamente quatro centímetros. Monte os oito espetinhos, cada um com quatro pedaços de melão.
Ì No prato de servir coloque um pouco de caramelo e com um garfo esparrame desenhando fios de caramelo. Distribua metade das amêndoas nos pratos inclusive sobre os fios de caramelo. Coloque os espetos com melão e por cima o restante das amêndoas.
Nota: Na receita original em vez de amêndoas são utilizados “pinoli” que aqui estão muito caros.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>