Evágrio (356-399)/ João Cassiano (+ 435)/ Saba (+ 532)
<b> Evágrio fundamenta tudo que escreve na racionalidade 
humana para que todos aceitem as suas teses


“Evágrio é o primeiro monge que nos deixou uma grande herança 
literária e entre os solitários eremitas do Egito é o mais
fecundo e o mais original”

 </b><br>
 <br>
A Enciclopédia Católica assim escreve de Evágrio: “Evágrio foi um escritor eclesiástico que nasceu em Ibero, no Ponto (Império Romano do Oriente) em 356 e faleceu em 399. É uma figura de primeiro plano entre os teóricos da espiritualidade da Igreja antiga, recolhendo as tradições dos primeiros séculos, particularmente as tradições da Igreja de Alexandria, e desenvolveu com abundante contribuição de especulação e de experiência exercendo assim, sobre a posteridade, uma enorme influência”.
Até aqui a Enciclopédia Católica. Aceito tudo, claro! Pois não tenho documentos para provar o contrário. Mas há uma expressão nos dizeres da Enciclopédia que me deixa intrigado: “Desenvolveu com abundante, etc”. 
Isto me deixa a suspeita que nesse “desenvolvimento” tenham entrado elementos emocionais, nada racionais e históricos... Bem! mas não tudo pode ser criação emocional, claro! 
Já que o motivo pelo qual é lembrado na História Eclesiástica é porque escreveu sobre a vida anacoreta e sobre a vida dos anacoretas, sistematizando todo uma doutrina espiritual inspirada particularmente com Orígenes. 
Mas naquelas épocas, quando a emocionalidade se tornara Teologia e a Teologia tudo fazia para esmagar ou pelo menos desprezar a Filosofia, as doutrinas de Orígenes eram condenadas.
Com efeito, o V Concílio Ecumênico, isto é a II de Constantinopla em 553, condenou definitivamente Orígenes, mas Evágrio já era considerado “doutor da vida monacal” e sua influência nesta campo, nem o V Concílio Ecumênico conseguiu derrubar. 
A prova disto está no fato que se suas obras escritas em língua grega foram destruídas por ordem dos padres conciliares. Nós hoje as possuímos em línguas siríaca e armênia (sob nome falso) pois foram nestes ambientes que ele foi muito apreciado, estimado e lido; fato que o mesmo João Jerônimo reconhecia e aprovava a tal ponto que o grande e famoso monge Cassiano (350 - 432) introduziu os escritos de Evágrio entre os monges ocidentais.
Gregório de Nazianzo ordenou-o, ainda jovem, diácono. Então ele ficou por um breve período de tempo em Constantinopla, mas o desejo de ser monge era muito forte. Então foi-se para o Egito fixando a sua moradia no deserto, onde dividia seu dia em três partes iguais: oração, trabalho manual e descanso, que sempre incluía boa parte de relações místicas.
 Com efeito, numerosas obras entre os quais lembramos até hoje: “Comentários aos Salmos e aos Provérbios”, “Sobre Oração”, “Comentários sobre o Gnosticismo”, “Cartas”, “O Anti-Herege”, “Sentências”, “As Bases da Vida Monástica”, “Espelho para os Monges”, “Espelho para os Mongias”, “Os Vícios Capitais”.... e muitas outras obras.
Ainda na Enciclopédia Católica lemos: “Evágrio é o primeiro monge que nos deixou uma grande herança literária e entre os solitários eremitas do Egito é o mais fecundo e o mais original. Gostava de expressar-se em sentenças breves, iniciando, deste modo, entre os cristãos, o gênero gnomológico. Não só, mas iniciando em outro tipo de literatura espiritual: contrariamente ao modo de escrever de Pacômio e de Basílio, que enchiam seus escritos de citações evangélicas, Evágrio elabora toda uma espécie de raciocínio humano para provar a sua tese, o que não deixa de ser, por isto, uma Filosofia popular. 
Noutras palavras: Evágrio fundamenta tudo que escreve no bom senso e na racionalidade humana para que todos aceitem as suas teses, que são teses divinas, sim, mas que brotam do “sentir” humano. 
É certamente algo de inusitado para uma época que só dava valor ao Direito Constitucionalizado, mas também é algo de grandioso, ainda mais tratando-se de um eclesiástico que deveria fundamentar-se só nas determinações jurídicas dos concílios ecumênicos. 
João Cassiano nasceu em 360, no lugar onde hoje se encontra Dobruja, na foz do Danúbio, numa família rica que lhe permitiu  dedicar-se ao estudo tão bem, que se tornou conhecido escritor em línguas latina e grega. Ainda relativamente novo, ele e o amigo Germano passaram algum tempo num mosteiro de Belém e de lá foram visitar os mosteiro do Egito, particularmente da Tebaide, onde ficou oito anos. 
Então voltou para Belém, mas viajou novamente para o seu amado mosteiro de Tebaide. Nesse meio tempo os eclesiásticos cristãos chegaram a condenar certas idéias teológicas de Orígenes. Então João Cassiano e seu amigo Germano deixaram Tebaide e partiram para Constantinopla, onde era bispo-patriarca João Crisóstomo, que ficou admirado pela espiritualidade dos dois amigos, tanto que quis ordená-los sacerdotes.
 Mas João Cassiano aceitou ser ordenado somente diácono. Sem deixar de serem monges, os dois amigos ficaram na capital do império do Oriente cinco anos. Então quando João Crisóstomo foi deposto pelo imperador no ano 404, os dois amigos monges viajaram até Roma para explicar aos cristãos de lá a verdadeira situação e defender João Crisóstomo.
Sabemos que em Roma João Cassiano foi ordenado sacerdote, mas não temos mais notícias de seu amigo Germano. E nem temos notícias de João Cassiano, a não quer que no ano de 415 fundou na cidade de Marselha, dois mosteiros: o mosteiro de São Victor para os homens e o mosteiro de São Salvador para as mulheres.
 E foi assim que sua experiência de monge, adquirida no Egito, serviu para fundamentar a vida monacal, primeiro na Gállia e depois na Espalha. L. Bouyer escreve à página 496 do seu livro “Spiritualitá dei Padri” (Bolonha, 1967): “O bispo de Apt pediu-lhe escrever para o seu novo mosteiro de Ménerbes as instituições do Oriente e em particular do Egito e, depois, os 10 discursos dos monges de Scete (Egito) e também as sete palestras feitas aos monges de Panefísis e principalmente os últimos sete discursos feitos aos padre-abades dos quatro mosteiros das ilhas de Hiéres”.
 O fato é que enquanto na Gállia João Cassiano se dedicava às práticas do ascetismo e da direção espiritual dos monges que se lhe juntavam, ele não deixava de escrever suas obras de espiritualidade monástica que irão influenciar toda a Idade Média, juntamente com as obras do monge Evágrio.
Foi no ano de 420 que começou a escrever metodicamente os 12 livros “De Institutis Coenobiorum et de Octo Principalium Vitiorum Remediis” (sobre as instituições monacais e sobre os oitos principais remédios contra os vícios). 
Em seguida escreveu “Callationes Patrum” (Contribuições dos Padres), ou seja, 24 instruções dos primeiros e antigos padres da Igreja Cristã. 
Essas obras forma logo traduzidas para a língua grega e foram lidas no Oriente e no Ocidente durante toda a Idade Média. Mas o grande valor de João Cassiano foi enxertar nas incipientes instituições monacais do Ocidente o espírito de Pacômio e de Basílio sem desvirtuar em nada a cultura do Ocidente. 
E todavia suas obras transpiram o perfuma da Filosofia mística de Orígenes. João Cassiano faleceu em 435.
Saba, ou Santo Saba, como hoje é ainda chamado na Palestina, nasceu em Mutalaska, na Capadócia, no ano de 439 e o único documentos que temos é a sua vida escrita pelo monge Cirilo de Scitápolis, que o conheceu desde criança. 
Saba tinha apenas oito anos de idade quando pediu e conseguiu ser acolhido no mosteiro de Flaviano, perto da vila onde nasceu. Naturalmente houve muita briga e luta entre os parentes de Saba e os monge de Flaviano. 
Mas no fim estes venceram e (diz a história) acompanhavam os monges em tudo: nas orações, no trabalho manual, nos jejuns, tornando-se exemplo para todos. 
Quando chegou a completar 18 anos de idade, quis tornar-se monge na Palestina, a terra de Jesus, onde ficou o ano de 474. Durante a semana ele vivia numa gruta do deserto, voltando do convento a cada sábado, para assistir à liturgia do domingo. 
Então o monge Eutômio que tinha uma aldeia de  eremitas onde cada monge vivia isolado, orando e trabalhando manualmente fazendo cestos de vime e de folha de palmeiras, convidou-o e Saba aceitou a vida como eremita na aldeia. 
Mas quando Eutômio morreu, Saba voltou à sua gruta no deserto, não longe de Jerusalém. Mas não conseguiu ficar na solidão porque todo dia chegava um cristão pedindo para viver naquela solidão. 
Saba escutou a voz do Senhor que lhe proíbia afastar aqueles noviços cujo número chegou a 70. Então mandou cavar grutas e mais grutas para dar a todos um lugar solitário e seguro. Mas começou a faltar água. 
Foi quando em sonhos o Senhor lhe indicou o lugar onde devia fazer um buraco bem fundo. E lá havia água para todos os 70 monges! Quando o bispo-patriarca de Jerusalém teve conhecimento de todos esses fatos, quis entrar no deserto para conhecer pessoalmente a verdade. 
Era o ano 490. O patriarca obrigou Saba a ser ordenado sacerdote e o nomeou abade de todos os mosteiros de monges da região. (P. Campagnoni; “Il Deserto di Giudo”; Jerusalém; 1975; pág. 52).
Espantado por tamanha responsabilidade, Saba fugiu, sozinho para outro lugar do deserto, a fim de se esconder. Mas o descobriram e assim juntaram-se-lhe tantos jovens querendo ser monges eremitas, que nasceram mais dois mosteiros. 
Mas Saba já estava numa unidade muito avançada. Foi assim que certo dia ele impôs suas mãos a cabaça do monge libanês Melita, nomeando-o seu sucessor e abade geral. Faleceu aos 5 de dezembro de 532, honrado por todos, quanto no deserto, como em Jerusalém e em Constantinopla, como santo.

988 – Carlos Bussola


Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>