LETRAS
<b> Inocente face do terror

Uma garota de oito anos protagoniza “A Menina Ícaro”,
uma história que leva o leitor a um universo assustador </b>
 
A nigeriana naturalizada inglesa Helen Oyeyemi tem apenas 21 anos de idade. Enfrentou e superou uma tentativa de suicídio aos 15 anos e uma crise de depressão pouco antes disso. Nasceu na Nigéria e foi educada, desde os quatro anos, num subúrbio inglês. 
Helen é autora do candidato a best seller “A Menina Ícaro”. Editado na Inglaterra pela Bloomsbury, o livro está sendo lançado no Brasil pela editora Intrínseca, com tradução de Adalgisa Campos da Silva. 
Conta a história de Jessamy, uma menina de oito anos, tão inteligente quanto tímida, tão sensível quanto solitária, a quem o leitor encontra, já na primeira cena do livro, escondida dentro de um guarda-roupa, um dos poucos lugares da casa em que se sente segura.
Filha mestiça de pai inglês e mãe nigeriana, Jess é uma garota desajustada. 
Convive melhor consigo mesma do que com o que quer que seja até que, levada pelos pais para passar as férias na Nigéria, conhece uma menina esfarrapada da mesma idade, a quem passa a chamar de TillyTilly. 
A partir deste momento, além de recriar o mundo de todas as meninas de oito anos, Helen Oyeyemi conduz o leitor a um universo paralelo e assustador. 
As dúvidas de Jess são as nossas dúvidas: TillyTilly existe mesmo? É fruto de uma imaginação perturbada ou um fantasma que passa, pouco a pouco, a se mostrar perverso e descontrolado?
O peso da cultura nigeriana pesa sobre Jess, que a certa altura já não sabe se TillyTilly é uma doença a ser tratada por um psicanalista inglês ou por um ritual iorubá. 
É do folclore do seu país nativo que Helen extrai a alma do livro que escreveu. O sobrenatural compete com pessoas de carne e osso. O lirismo e a poesia da infância trocam constantemente de lugar com a violência e o terror.
Helen Oyeyemi escreveu “A menina Ícaro” em sete meses, enquanto se preparava para o vestibular. Bastaram as primeiras 20 páginas para convencer os editores da Bloomsbury a propor-lhe um contrato de mais de R$ 1,5 milhão para este e para o próximo livro. 
Em entrevista ao jornal inglês The Guardian, Helen confessou que tem muito da personagem principal da novela:
“Na escola, ganhei reputação por ser a garota esquisita, que permanece em silêncio e apenas escreve. E adoro escrever porque posso ser eu mesma e não preciso verbalizar coisas. Sentia-me desconfortável na minha própria pele”. 
“A menina Ícaro” acaba por se tornar um reencontro da autora consigo mesma, na forma de uma história de terror que é, ao mesmo tempo, um tocante estudo sobre a solidão e a alienação.
Serviço
• Livro: A Menina Ícaro
• Gênero: Ficção
• Editora: Intrínseca
• Páginas: 304
• Preço: R$ 39,00

Filosofia oriental em pinceladas
Há mais de dois mil anos foi inventado na China um pincel com cabo de bambu que, desde então, foi utilizado para transmitir as grandes tradições da arte e filosofia orientais. 
No livro “O Coração do Pincel”, o artista japonês Kazuaki Tanahashi revela a sua compreensão da caligrafia e da pintura da Ásia Oriental – que envolve corpo, mente, coração, respiração e energia. 
A arte singular de Kazuaki Tanahashi – que consiste em pinturas de uma só pincelada – combina influências da caligrafia chinesa/japonesa, da pintura a óleo de estilo ocidental e dos pintores expressionistas americanos (principalmente Jackson Pollock e Franz Kline). 
Através de um estilo caracterizado pela delicadeza e pelo humor, o autor acrescenta às pinturas textos e versos com ensinamentos zen-budistas. Bertrand Brasil, 156 páginas, R$ 39,00.

ESTANTE

Mania de Perfeição
• Autor: Anna Quindlen
• Gênero: Auto-ajuda
• Editora: Carpe Diem
• Páginas: 64
• Preço: R$ 14,90
Neste livro, Anna Quindlen fala sobre sua própria trajetória e de como aprendeu a escapar da armadilha da perfeição e se afirmar como um ser humano único. 
Ela compara o desejo de tentar ser perfeito a uma mochila cheia de pedras que carregamos pela vida afora e, conclui, “talvez tenha chegado a hora de pôr a mochila no chão”.

O Último Dia de um Condenado
• Autor: Victor Hugo
• Gênero: Ficção
• Editora: Golden Books
• Páginas: 120
• Preço: R$ 19,90
O livro põe em relevo valores mais significativos da civilização, como consciência, liberdade e justiça, que tanto engrandecem suas personagens. 
Ele valorizou a vida humana e, ao enriquecer o debate em torno da pena de morte, tornou-se o grande defensor das causas generosas. Para Victor Hugo, não compete à sociedade punir. Ela não pode ter a prerrogativa da vingança.

Mofolândia – Volume 1
• Autor: Antônio Carlos Cabrera
• Gênero: Curiosidades
• Editora: Panda Books
• Páginas: 210
• Preço: R$ 29,90
Você sabia que Roberto Carlos já foi calouro do Chacrinha? E que algum dia já existiu a Fanta Guaraná? Todas essas pérolas do passado só poderiam ter sido reunidas por um especialista no assunto: Antonio Carlos Cabrera, criador do site Mofolândia, repleto de curiosidades para os nostálgicos de plantão.
Cabrera nos leva a uma viagem pelas décadas de 40 a 90. A máquina do tempo é o livro.

O Novo Manual de Fotografia
• Autor: Jon Hedgecoe
• Gênero: Fotografia
• Editora: Senac São Paulo
• Páginas: 304
• Preço: R$ 90,00
Primeira tradução no Brasil, essa obra é uma referência mundial em fotografia prática. 
Hedgecoe, um dos autores ais vendidos no mundo, faz um manual prático para fotografar com qualidade, mostrando tipos de máquinas, elementos técnicos, como usar as cores, composições e perspectivas. Para profissionais e iniciantes.

Tupáriz e as serpentes do céu

• Autor: Vitório Káli
• Gênero: Ficção
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 504
• Preço: R$ 49,00
Káli escreve sobre um universo paranormal, atraente, inquietante, repleto de surpresas, “o abismo do além”. 
O livro traz 20 histórias que têm “álibis históricos e científicos”, compondo um texto “enraizando no gênero fantástico” e “na experiência dos limites”, segundo Maria de Lourdes Cortês, professora da Faculdade de Letras de Lisboa. 

OS MAIS VENDIDOS
1º – A ARTE DA POLÍTICA – Fernando Henrique Cardoso (Civilização Brasileira)
2º – FALCÃO – MENINOS DO TRÁFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva) 
3º – CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
4º – VOCÊ E SEU SANGUE – Heloisa Bernardes (HLB) 
5º – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante)
6º – AS CRÔNICAS DE NÁRNIA – C.S. Lewis (Martins Fontes)
7º – QUASE TUDO – Danusa Leão (Cia. das Letras)
8º – A SABEDORIA DOS MONGES NA ARTE DE LIDAR COM PESSOAS – Grün Anselm (Vozes)
9º – MEMÓRIA DE MINHAS PUTAS TRISTES – Gabriel García Marquez (Record)
10º – QUERIDA MAMÃE – Bradley Trevor Greive (Sextante)
Fonte: Livraria Logos 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

