Moradores pedem mais policiamento
<b> Comunidade de Goiabeiras Velha reclama que trailer da
Polícia Militar não funciona 24 horas e não há ronda à noite </b><br>
 <br>
Boa vizinhança, cadeiras na calçada e bate-papo na varanda ainda fazem parte do cotidiano em Goiabeiras Velha, Vitória. No entanto, este cenário está ameaçado, segundo moradores, devido à insegurança na região.
Eles querem policiamento 24 horas. O trailer da Polícia Militar, localizado na praça, fica próximo à creche municipal e à Univix, mas a comunidade reclama que só funciona no período de aula da faculdade particular. 
“Queremos policiais fazendo ronda, inclusive à noite e nos finais de semana. Fomos ao posto inúmeras vezes e demos de cara com a porta fechada”, disse ontem o presidente da associação de moradores, Ademar Rosa. 
A faculdade dispõe de segurança particular para proteção dos alunos. De acordo com alguns estudantes, que preferiram não se identificar, já ocorreram casos de tentativas de seqüestros. 
Um comerciante está apavorado com as ameaças. “Há poucos dias, recebi um telefonema de um bandido dizendo que iria estuprar minha filha de 11 anos”, desabafou.
Ele e outros habitantes alegam que têm medo de pessoas estranhas e usuários de drogas que ficam próximos às áreas do manguezal. Um exemplo é o terreno ao lado do galpão da Associação de Paneleiras.
“Não descanso enquanto não está todo mundo em casa. Já teve caso de morador que deu tiro para o alto para ver se o bandido vai embora, mas não adianta, sai uma turma e entra outra”, lamentou um aposentado. 
O comandante da 8ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar, capitão Gelson Lozer Pimentel, informou através da assessoria de imprensa da PM que o trailer funciona das 7 às 23 horas, de segunda a sexta-feira, e sábados, até as 13 horas. 
Segundo a assessoria, além de atender à comunidade, alunos e funcionários da creche e da Univix, os policiais dão apoio na avenida Fernando Ferrari. 
“À noite existem outros pontos mais importantes que devem ser priorizados na distribuição do efetivo da 8ª Cia. As estatísticas mostram que o número de ocorrências reduziu no primeiro semestre de 2005”.
A PM disponibiliza o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Goiabeiras, localizado a 800 metros do trailer e que possui policiais 24 horas. O telefone de contato da 8ª Cia é 3327-2180. 

Reivindicações

ESCOLA – Moradores de Goiabeiras Velha querem a reabertura da Escola Estadual de Ensino Fundamental Alípia Fraga. Mas solicitam que a unidade seja municipalizada.
Resposta: A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que fez um contrato de comodato com a Associação de Pais e Amigos dos Autistas do Espírito Santo (Amaes) e por isso não pode agora interferir no colégio.

SAÚDE – Falta unidade de saúde no bairro Goiabeiras Velha, em Vitória. A Associação de Moradores quer que a prefeitura construa um posto médico na região, que vai atender também à comunidade do Morro da Boa Vista. 
Resposta: Assessoria de Comunicação Secretaria Municipal da Saúde informou que as Unidades de Saúde de Maria Ortiz e Bairro República atendem os moradores de Goiabeiras Velha.

TERRENO – Moradores de Goiabeiras Velha querem que a Prefeitura de Vitória desaproprie um terreno com prédios abandonados ao lado da Associação de Paneleiras e construa uma área de lazer e cultura.
Resposta: A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade informou que a Prefeitura de Vitória possui projetos de urbanização para a região, que incluem a reforma e ampliação do galpão das paneleiras, uma obra importante para o turismo e a cultura do município.
Quanto aos prédios abandonados, foram feitos estudos na área, mas ainda não existe nenhum projeto para desapropriação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>