Bairro para abrigar novos trabalhadores
<b> Jardim América surgiu a partir de
1947, com 100 casas populares
destinadas a famílias que vinham
do interior para trabalhar em Vitória </b><br>
 <br>
Jardim América, em Cariacica, surgiu da Fazenda Paul, que deu lugar a um bairro com 100 casas populares, construídas em 1947 pela Companhia Melhoramentos de Vitória S.A., de Hugo Viola.
Ele planejou e investiu na construção de casas para resolver o problema de moradia dos trabalhadores e novas famílias que vinham do interior e precisavam ficar próximas a Vitória.
Em 1936, Viola criou a empresa para construir casas no terreno da fazenda e vender os imóveis com pagamentos parcelados. Antes do conjunto habitacional, o lugar tinha cerca de 30 pequenos imóveis. 
O carpinteiro aposentado Asdrúbal Silva é um dos habitantes antigos. 
“Cheguei aqui aos 14 anos de idade, no dia 10 de maio de 1942. Contando com a minha família, a região tinha duas dúzias de residências, no máximo. As únicas ruas eram a Colômbia, a Piauí e a Goiânia”, lembrou.
Depois de uma década morando em Jardim América, ele casou-se com Ana Maria Silva. “Casamos em uma capelinha na rua México, onde hoje é a sede do Sindicato dos Metalúrgicos. Tivemos e criamos nossos sete filhos aqui”, ressaltou Ana. 
Os nomes dos antigos vizinhos estão na memória dos moradores mais idosos. O casal Silvio e Áurea e os comerciantes Anísio Solto, Idalino Carvalho e Petronilho.
Eles recordaram que as casas foram surgindo às margens da rua Paraguai, que sempre foi a principal. Aos poucos, chegaram famílias para ocupar a parte alta do lugar.
A mineira Maria Lúcia dos Santos, 87, chegou em 1951: “Aqui era puro matagal. Eu lavava roupas para fora e tinha que levar para os fregueses de Itapoã, Goiabeiras e outros. Existia um caminho de lama. Não tinha nem energia”, comentou. 
O filho dela, Evaristo Marcelino dos Santos, 69 anos, tinha 15 anos na época. Ele não esquece as amizades, festas e brincadeiras na nascente. 
“A biquinha era o local de lavar roupa, tomar banho e beber água. Meu pai ajudava a fazer festas aqui. A gente tocava acordeon e dançava forró”, destacou, sorridente.

História

•23 de setembro de 1827 – Escritura pública de compra e venda lavrada pelo tabelião Severo Xavier de Araújo. O antigo dono da Fazenda Paul era o padre André Vitoriano Delgado, que vendeu para o Capitão Manuel Cardoso Rangel. Em seguida, o terreno passou por 13 donos diferentes. 
Os últimos proprietários foram Clara Conceição Vieira, que já morreu, e o herdeiro Manoel Gomes Vieira e seus filhos. Eles venderam a antiga Fazenda Paul à Companhia Melhoramentos de Vitória. 
•Limites da fazenda – Divide-se pelo leste com o Rio Marinho, pelo oeste com terras do sítio do finado Mesquita, pelo norte com terras do Porto Velho, sendo todo o brejo lado pertencente a Paulo e pelo sul com terras de Antônio Pinto de Morais e dos herdeiros Manoel Rodrigues de Campos (depois Cia. Ferro e Aço de Vitória). 
•17 de janeiro de 1936 – Fundada a Companhia de Melhoramentos de Vitória, com o objetivo de construir um conjunto habitacional da antiga Fazenda Paul. 
•29 de outubro de 1942 – Escritura de doação de 6 mil metros quadrados da área ao Instituto da Estiva, para construção de casas. 
•10 de novembro de 1942 – Inaugurada a Vila Malcher de Souza, conjunto residencial de 26 casas. 
•1947 – A Companhia Melhoramentos de Vitória S.A. deu início à construção das 100 casas. Cada uma com 44 metros quadrados, com dois quartos, sala, varanda, banheiro, cozinha e quintal. 
•1949 – Setenta e duas (72) das cem 
(100) casas já haviam sido entregues. As restantes viriam nos meses a seguir, cumprindo o cronograma organizado. 
Foram vendidas por $ 300 Cruzeiros, na época o valor de um aluguel de casa em Vitória. 
•O nome – O fundador da Companhia Melhoramentos de Vitória S.A., Hugo Viola, dizia que não sabia porque tinha escolhido o nome de Jardim América para o bairro. 
Certa vez, em entrevista para A Tribuna, disse que já havia visto e gostado do título em viagens ao Rio de Janeiro e São Paulo. 

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, já planejou quando vai dar continuidade às obras de galeria de esgoto na rua Paraguai, que o Aloísio Santos começou e não terminou? Quero saber quando!”
Artelino Carletti, 64, comerciante
Prefeito Helder Salomão: “A galeria da rua Paraguai deveria ter sido ligada à da BR-262. Para isso, é necessária a autorização do Dnit (Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transporte).
Já fizemos contato com o Dnit e aguardamos a autorização para interligar as duas galerias. Porém, até o momento, ainda não obtivemos resposta. Como a rodovia é federal, não podemos realizar a obra sem o devido aval.”

 “Eu fui uma das pessoas que votou e incentivei outras a apostarem em você, mas estou decepcionado. Vai cumprir o que prometeu? Nossas ruas continuam com buracos, o lixo não é recolhido como deveria. Estes são só alguns exemplos”. 
Lotério Luiz, 50, ator e escritor
Prefeito Helder Salomão: “Não fizemos promessas, assumimos o compromisso de administrar os recursos públicos com transparência. Inclusive, implantamos o Orçamento Participativo, assim, os moradores discutem as obras prioritárias e definem, dentro do orçamento do município, as obras a serem realizadas. 
Assumimos a prefeitura com uma dívida de mais de R$ 40 milhões e a área administrativa desestruturada. Arrumamos a casa e, no próximo ano, executaremos as obras definidas no Orçamento Participativo 2006.”

 “Quando vai fazer algo para nosso bairro? Até hoje, desde que se elegeu, não trabalhou em nosso favor. Já tem algum prazo?” 
João Francisco Netto, comerciante
Prefeito Helder Salomão: “Executaremos as obras previstas no Orçamento Participativo em 2006. Além disso, já está em processo licitatório a pavimentação da rua Haitiana, concluída a licitação, terá início a obra. 
Neste ano, limpamos a galeria da avenida América, o que não ocorria há mais de 20 anos. Também assinamos um convênio de cooperação técnico-financeira com o governo do Estado para a construção do Terminal do Transcol em Jardim América. 
Acreditamos que essa será uma obra que contribuirá para a revitalização do bairro. E, ainda em 2006, será inaugurada Farmácia Popular em Jardim América.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>