TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na ponta do pé
A reconhecida bailarina Ana Botafogo vai estrear em novelas. A solista está escalada para “Páginas da Vida”, próxima trama das oito da Globo. 
Na história de Manoel Carlos, ela vai interpretar Elisa, uma professora de balé. Inclusive, Ana já começou a contagem regressiva para a estréia da novela, marcada para o dia 10 de julho. 
A ansiedade é para saber como vai se sair na nova profissão. “Bate até um certo nervosismo. No balé, a gente ensaia durante dois meses para uma apresentação. Em novela é ao contrário, são pouco os ensaios. Se eu pudesse, eu treinava mais”, confessa, aos risos.

Masculino
Depois de interpretar o Billy em “Bang Bang”, Evandro Mesquita dá expediente no teatro. O ator está em cartaz no Rio com a peça “Os Segredos Que Os Homens Têm”. 
O espetáculo é uma espécie de versão masculina da peça “Os Monólogos da Vagina”. A idéia é mostrar que os homens não vivem só preocupados com músculos e mulheres. 

Cinema
Na última semana, Rodrigo Santoro começou a filmar o longa “Não Por Acaso” em São Paulo. O ator interpreta um especialista de sinucas. Para compor o personagem, Rodrigo teve aulas com Roberto da Matta, do Clube do Taco. O filme ainda não tem data prevista para a estréia.

Fora do Brasil
O programa “Planeta Brasil”, da Globo Internacional, vai acompanhar a rotina dos imigrantes e turistas brasileiros a partir do mês que vem. Na Copa do Mundo, torcedores brasileiros invadem praticamente o país em que o campeonato é sediado.
O programa vai ao ar aos sábados após o “Zorra Total”, e aos domingos logo após a sessão do “Intercine”.

Volta ao mundo
Mel Lisboa vai estrear no mês que vem o programa “Oi, Mundo Afora”, no canal por assinatura GNT. Na produção de estréia, a atriz vai mostrar as belezas e curiosidades de Nova Iorque, nos Estados Unidos. 
Na semana passada, ela embarcou para a Espanha para gravar um novo episódio. Por causa dessa agenda internacional, Mel não sabe quando vai voltar a fazer novelas. Seu último trabalho foi em “Como Uma Onda”, onde viveu a dissimulada Lenita.   

Sem parar
Julianne Trevisol adora trabalhar com crianças. Não é à toa que a jovem se envolve em vários trabalhos infantis. Além de interpretar a romântica Olívia em “Floribella”, a atriz está em cartaz no musical infantil “Em Busca da Magia”. 
No espetáculo, ela vive a protagonista Pri, uma fada que tem como missão resgatar a magia perdida no mundo. Mas não é nada fácil para Julianne conciliar os dois trabalhos. “Gravo durante o dia e ensaio de madrugada. É cansativo, mas eu gosto de trabalhar”, garante a atriz.

Projetos
Xuxa já começou a pensar no tema do seu próximo filme. A única coisa que a rainha dos baixinhos sabe é que o longa vai ser uma comédia. 
A produção vai contar com a direção de Jorge Fernando, que também dirige o “TV Xuxa”, da Globo. A apresentadora vai convidar a atriz Maria Clara Gueiros e a cantora Ivete Sangalo para integrarem o elenco. As filmagens devem começar em setembro e o lançamento será em dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>