TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mulher de fases

Com 18 anos recém-completados, a geminiana Sthefany Brito se assume uma mulher de fases. “Meu armário tem de tudo, de calça jeans a saia curta”, explica à Estilo de Vida deste mês.
Mas se o assunto é beleza, a garota, que vive a patricinha Kelly na novela “Páginas da Vida”, tem algumas constantes. “Adoro me maquiar, tento ser cuidadosa com a pele e faço o que posso para manter o cabelão em ordem.” 
Ela conta que não costuma se preocupar com as formas. “Até pouco tempo atrás, não fazia nada, sempre fui muito magrinha. Para equilibrar meu organismo, recorri a um tratamento com medicina ortomolecular e acabei ganhando seis quilos. Foi bom, pois meus contornos ficaram mais femininos”, contou.


Escalado
Flávio Galvão foi escalado para o elenco da novela “Paixões Proibidas”, que estréia em novembro na Bandeirantes. 


Pelados
Daniel Costa, o Dandan do último “Big Brother Brasil”, já fez as fotos para seu ensaio de nudez que será publicado na edição de aniversário da G Magazine, no mês que vem. 
Já a Sexy chega às bancas no próximo mês com o ensaio da loira Ivonete Liberato, bailarina do quadro “Dança dos Famosos”, do “Domingão do Faustão”. A Playboy traz fotos de três funcionárias demitidas da Varig: Patrícia Kreusburg, Sabrina Knop e Juliana Neves.

Negou
A Sexy informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que não está negociando com Gretchen. A cantora disse, em um programa de TV, que recebeu proposta de um ensaio de nudez ao lado da filha mais velha, Thammy Miranda.

Nova data
O SBT trabalha agora com 10 de setembro para o “Domingo Legal”, programa do Gugu Liberato, estrear os seus novos quadros e cenários. Na semana passada, foi feito um teste de luz, mas ainda serão necessários alguns ajustes.


Disputa
Houve uma disputa nos bastidores do Recife Fashion. Dizem que uma determinada marca estava na dúvida sobre quem contratar para abrilhantar seu desfile. As opções eram Daniela Cicarelli e Fernanda Lima. Depois de algumas conversas, Fernanda desbancou Cicarelli.


Destaque
A atriz Taís Araújo, a Ellen de “Cobras & Lagartos”, será destaque no desfile da Porto da Pedra no Carnaval do Rio de 2007, cujo enredo é “Preto e branco a cores”, abordando a África do Sul e o ex-presidente Nelson Mandela.


Série
Chaves, um dos personagens de maior sucesso na TV latino-americana, ganhará uma série animada, que será apresentada na França em outubro, durante um evento de programas direcionados ao público infanto-juvenil, e depois começará a ser transmitida no México.


Novidade
Eliana Guttman mudou o corte e a cor de seu cabelo. A atriz, que vive a vilã Luísa em “Cristal”, fez a transformação com seu cabeleireiro pessoal, Toninho.
Luísa tinha o cabelo castanho com vários fios brancos. A novela sofrerá uma passagem de tempo de alguns meses e a personagem aparecerá com o novo visual. O cabelo de Eliana foi cortado, tingido de marrom acobreado e ganhou reflexos de fios dourados. O novo visual vai ao ar hoje.


Bronca
O clima continua tenso nos bastidores da novela “Cidadão Brasileiro”. Como se sabe, a saída do diretor Flávio Colatrello e o atraso na entrega dos capítulos colocaram a novela de pernas para o ar. As conseqüências dessa confusão recaíram sobre o elenco, levado a gravar até altas horas da madrugada. 
Gabriel Braga Nunes (foto), o protagonista, já entrou em parafuso. É a maior vítima dessa carga pesada. Logo depois de “Cidadão Brasileiro”, Gabriel pretende sumir, pelo menos uns seis meses, da televisão.


Gravações
Silvio Santos vem gravando em ritmo alucinante na Anhanguera as edições do “Topa ou não Topa”. Aos mais próximos, ele tem dito que está muito feliz com o sucesso do programa. 
Para comemorar, Silvio prepara outra viagem: ficará todo o mês de setembro em Orlando, nos Estados Unidos.


Esperando
Lavínia Vlasak será a vilã de “Vidas Opostas”, nova novela das oito da Record. A atriz não tem maiores informações sobre a personagem, mas confessa que anda ansiosa. Afinal, os bandidos costumam monopolizar as atenções em quase todos os folhetins. 
O elenco, e isso inclui Lavínia e Jussara Freire, se reúne ainda este mês com o diretor Alexandre Avancini. 


Segredos
Na edição deste mês da revista Boa Forma, os cabeleireiros das estrelas Luciana Gimenez, Adriane Galisteu (foto), Angelita Feijó, Sheron Menezes e Carolina Dieckmann revelaram quais os tratamentos que utilizam para deixar os cabelos das belas sempre impecáveis. 
Juha Antero, que trata dos cabelos da loira Adriane Galisteu, conta que ela usa o aparelho japonês Micro Mist uma vez por mês. “Ele fortalece os fios. Além disso, recomendo um xampu com pigmentos dourados”, destaca Juha.


Orações 
O autor de novelas Carlos Lombardi, que assina a próxima global das sete, “Pé na Jaca”, tem se dedicado a outro ofício: rezar. E tudo porque as suas duas principais estrelas, Deborah Secco e Juliana Paes, estão patinando no “Domingão”. Lombardi realmente teme que elas se machuquem. “Pode colocar aí que eu estou rezando muito.” 


Paraíso
Maria Fernanda Cândido voltará às novelas. A atriz estará no elenco de “Paraíso Tropical”, próxima trama das oito da Globo, de Gilberto Braga, mas o papel ainda não foi revelado. 
Maria Fernanda está afastada das novelas desde “Como Uma Onda”,  em 2004. Neste período, se dedicou a fazer filmes, como “Sal de Prata”, e teve seu primeiro filho.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>