Antônio, o eremita (+ 356)
<b> Antônio superou todas as
tentações do demônio 
com as armas da fé, da 
oração e penitência </b><br>
 <br>
A vida do eremita Antônio foi escrita pelo grande Atanásio (+ 373) bispo de Alexandria e profundo admirador dele. (Veja: “Vida de Antônio”; Ed. Pauline; 1972). É desse livro que vou tirar essas notas. Não sabemos ao certo a data de seu nascimento, mas sabemos que morreu em 356 com 105 anos de idade e por isso podemos pensar que nasceu em 250 no povoado de Koma, a hodierna Kemans, à beira do rio Nilo, no médio Egito. 
Era de família de classe média e cristã e tinha uma irmã. Quando tinha 20 anos de idade, assistindo a uma função religiosa, ficou impressionado pelo que o padre lia para a reflexão do povo: “Se quiser ser perfeito, vai, vende tudo o que tens e dê-o aos pobres e vem e segui-me”. (Mt. 19, 21). 
Voltou para casa, confiou sua irmã a duas senhoras piedosas bem conhecidas, deixando-lhe o necessário para sustentar-se, e foi-se para o deserto. Naquele tempo, escreve Atanásio, muitos cristãos egípcios se internavam no deserto, afastando-se do convívio social para poder rezar a vontade e ficar mais perto de Deus. 
Falando em deserto, não pense o leitor que se trata de um Sahara! Significa grandes extensões de areia com oásis desabitadas. Quando era mais jovem Antônio havia conhecido um velho que havia passado mais de 70 anos no deserto, passando seus dias entre a leitura dos Salmos, a meditação e o trabalho pessoal. 
Então, ainda quando jovem, foi procurar esse velho eremita perto do qual ficou algum tempo aprendendo a arte de viver sozinho. Estabeleceu seu horário dando muito tempo não só à oração e à meditação, mas também ao trabalho manual cujos artefatos vendia semanalmente no povoado ali perto.
Deste modo trocava seu trabalho pelo pão de uma semana e quando sobrava alguma coisa, dava-a aos pobres. Vez ou outra saía do seu éremo para visitar eremitas mais velhos e deles aprender como devia viver o cristão que se entrega a Deus. 
Diz Atanásio que desses eremitas que ele visitava aprendia como ser constante na oração; de outros eremitas aprendia como ser humilde e de outros como se deve amar esta pobre humanidade. Num eremita admirava a capacidade de dormir apenas duas horas; de outro admirava a capacidade de jejuar sem desfalecer; de todos aprendeu como dormir no chão, sem lençol ou toalha e como fazer isto sem danificar a saúde. 
Então voltava para o seu eremitério procurando praticar quanto havia aprendido. Desde modo, quando a cada uma ou duas semanas levava ao mercado seu trabalho manual – tapetes, cabaças, etc. –, era objeto de muito carinho e respeito pelos cristãos e pelos não-cristãos do vilarejo, que o chamavam de “amigo de Deus” ou de “irmão Antônio”. 
Tudo procedia muito bem na vida espiritual de Antônio até que certo dia “apareceu o demônio” – assim nos informa Atanásio. Começam então centenas e centenas de tentações. 
“Mas – escreve Atanásio – o grande Antônio superou todas as tentações do demônio com as armas da fé, da oração e penitência, pois ele tinha aprendido que o progresso na virtude não se mede pelo tempo da separação do mundo, mas pela firmeza diária de servir a Deus”.
Então Antônio começou a considerar cada dia, como se fosse o primeiro dia de sua vida de eremita, lembrando aquilo que o apóstolo Paulo havia escrito: “Não penso naquilo que está lá atrás de mim, mas vivo só para aquilo que hoje está na minha frente”. Freqüentemente Antônio repetia para si mesmo: “hoje!” ou “agora!”, procurando assim esquecer o dia de ontem, tivesse sido o que tivesse sido. 
E veio o dia (nos relata Atanásio) em que Antônio entrou ainda mais no deserto: foi refugiar-se em certos sepulcros construídos em tempos antigos muito longe do povoado. Entrou; fechou a porta e ficou ainda mais sozinho. 
Quando eu morei no Egito conheci estes antiquíssimos sepulcros cavados na rocha, sem janelas, com uma única porta às vezes feita de um grande pedaço de pedra, às vezes feita de madeira tão corroída que parece peneira. 
É neste período que começam as grandes tentações do demônio pelas quais Antônio é lembrado na história do cristianismo. Tentações diabólicas, uma atrás da outra. O pobre Antônio rezava e ainda mais rezava... 
E certo dia (nos conta Atanásio), quando Antônio na penumbra do sepulcro olhou para o alto, eis que o teto se abriu e uma luz que vinha do céu o envolveu tudo, e todos os demônios desapareceram; passou a dor do espírito e do corpo e a paz inundou aquele antro.
Então Antônio disse a Jesus: “Onde estavas tu? Por que somente agora vieste em meu auxílio para aliviar meus sofrimentos espirituais?”. Então uma voz respondeu-lhe: “Antônio, faz tempo que eu estou aqui para admirar a tua luta e coroar-te vencedor! Nunca mais duvides, pois sempre estarei contigo, ao teu lado, porque a tua vitória sobre os demônios é a minha vitória”. 
Antônio, transformado interna e externamente, levantou-se cheio de força para continuar a luta pelo seus Deus – Tinha então 35 anos. No dia seguinte foi visitar um eremita muito velho e convidá-lo para entrar mais no deserto e viverem juntos. Mas o velho recusou porque era centenário. 
Então Antônio foi-se viver sozinho numa pequena colina do grande deserto. Mas os demônios não o deixaram em paz e ele se acostumou a essa luta diária. Morou na gruta dessa colina por 20 anos sem nunca mais ir ao povoado, aliás, tomando todas as precauções para que ninguém soubesse onde ele estava escondido.
Mas depois de 20 anos os cristãos do povoado conseguiram descobrir onde ele estava escondido. Então um grande grupo deles foi até à fruta, arrombou a porta e gritou para que ele aparecesse.
Atanásio nos diz que Antônio saiu como que envolvido de luz divina: “como aqueles que saem dos templos depois que foram iniciados nos Mistérios”. Todos ficaram atônitos não só pela luz que de seu rosto brilhava, mas também porque em nada parecia ao esqueleto que eles imaginavam. 
Ao ver tanta gente que o aplaudia, Antônio não sorriu mas nem se aborreceu. Percebeu imediatamente a voz de Deus que lhe ordenava de curar os enfermos e de expulsar os demônios do coração de uma dúzia daquela gente. 
Então falou da beleza da vida solitária dos eremitas que só pensam em Deus e só vivem para Ele e muitos daqueles que lá estavam por curiosidade decidiram imediatamente tornar-se eremitas. Nos diz Atanásio que é difícil dizer quantos fossem aqueles que se juntaram a Antônio para tornarem-se eremitas... deviam ser muitos se um século mais tarde Rufino, que faleceu em 410, deixou escrito que eram seis mil... 
Verdade ou fantasia, o fato é que Antônio deu um profundo impulso à vida eremítica e, depois dele, centenas de cristãos se retiraram para a solidão do deserto enquanto que outros, talvez compreendendo os perigos da solidão, fundassem mosteiros onde a vida cenobítica continuava a ser uma vida de eremitas, porque o silêncio era a base da vida em comum. 
E daí nasceu o nosso grande São Bento de Núrcia e os demais que tanto abrilhantaram o cristianismo.
N° 975 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>