PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Optima Comunicação está veiculando a nova campanha da UTI Neurológica do Meridional, para divulgar o pronto socorro 24 horas,  visando a aproximação com os pacientes. O tema da campanha é a importância do atendimento imediato em casos de violência urbana. Alguns pacientes que utilizaram o serviço viraram garotos-propaganda e declaram sua recuperação e satisfação.

A Ives&Nardini Criação e Marketing está à procura de profissionais para trabalhar com telemarketing e vendas. Interessados, ligar 3033-2110.

A reportagem de capa da revista Comunhão deste mês destaca a TV Tribuna, a emissora que mais destina espaço para programas evangélicos dentro de sua grade: Desafios, Vitória em Cristo, Povo de Deus em Foco e Igreja Assembléia de Deus.

Por satélite e em tempo real. É assim que o MaxiMídia 2005 será transmitido em 26 cidades brasileiras, inclusive Vitória, para mais de 7 mil profissionais de comunicação, dando oportunidade de acesso às informações e dobrando a capacidade de participantes no evento. Em Vitória, a transmissão será feita no centro de convenções do Alice Vitória Hotel e a Rede Tribuna já garantiu a presença de seus profissionais das áreas comerciais e marketing.

No ar desde o início do mês, um novo VT, com Wilson Nunes, chama a atenção para a maior promoção do Estado, a única a entregar um carro zero todo mês, há 8 anos: A Tribuna Dá de 10. São quase 100 pessoas premiadas com um carro zero. No VT, produzido pela In Pacto, Wilson veste roupa da MPH.

A Ampla Comunicação tem novo diretor de criação. Manuel Cavalcanti entra para substituir Ricardo Rique, que deixa a agência após 10 anos, para realizar projeto pessoal. Cavalcanti já atuou ao lado de profissionais como Duda Mendonça, Tomás Lorente, Ricardo Braga, Alexandre Lucas, entre outros e já criou para clientes como Governo Federal, Petrobras, Ministério da Saúde, Brasil Telecom,  e Governo do Distrito Federal. Na foto, Manuel, Queiroz Filho, vice-presidente da Ampla, e Ricardo Rique.

O publicitário Paulo Eduardo Rios, do Marketing da Tribuna, tem emplacado sua versão ilustrador neste mês de setembro. Estão na lista a criação dos personagens da cartilha que será distribuída, e do painel externo de 20 metros do stand da Prefeitura de Vitória na Feira do Verde. E também o cartum que é a base do cartaz do evento “Roda de Boteco”.

A Prisma Propaganda assina a campanha “Venha fazer a festa”, para os 20 anos da CVC, concessionária Chevrolet, que comemora com promoção para os clientes: quem comprar um carro novo ou seminovo na CVC concorre a um Celta zero. Direção de criação de Hilton Monteiro; redação de José Arnaldo Suaid; direção de arte de Rafael Teixeira; mídia de Renilda Uliana e finalização de Ramon Moura.

A Fundação Wattz foi lançada esta semana e ganhou uma programação visual criada por Paola Menezes e Fabiana Ferraresi , da  agência  Designlândia, de Belo Horizonte, que cuidou de todo o design gráfico da Fundação, como o folder, o site e a marca. A Wattz  é uma grife  de roupas que nasceu em Colatina, do empresário Wallace Vieira, do grupo Lei Básica/Miss Bella. Todo o trabalho da agência foi voluntário.

“Parar na faixa é sinal de respeito a vida” é a nova campanha da Aquatro Comunicação e Marketing que já está veiculando. Trata-se de uma iniciativa das Prefeituras da Grande Vitória junto com o Detran e Governo do Estado e visa a implantação de uma nova cultura para a utilização da faixa de pedestre. Os agentes de trânsito irão auxiliar pedestres e condutores nas faixas das principais vias de circulação. Nesse primeiro momento, as abordagens serão feitas em faixas com semáforos e depois, em todo o resto. A campanha que vai até o final de outubro, tem filme , jingle , busdoor, abrigo de ônibus , faixas de rua, panfletos, além camisas e bonés.

Rita Diascânio e toda a equipe da Contatus Comunicação comemoram o segundo Prêmio Aberje, regional Centro-Oeste-Leste, conquistado na categoria Relacionamento com a Imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>