VÍDEO
<b> Loira cada vez mais fatal

Sharon Stone volta a encarnar a sexy escritora Catherine 
Tramell no suspense “Instinto Selvagem 2”, já nas locadoras </b><br>
Maíra Piccin <br>
A tática de pouca roupa e muita ousadia é antiga, e serviu para lançar a atriz Sharon Stone na década de 90. Porém, entraram em cena censores puritanos e ela se deu mal. 
Desta vez, Sharon pediu aos estúdios que não economizassem nas cenas de sexo em “Instinto Selvagem 2”, mas o filme, que já está nas locadoras, não deu tanto o que falar quanto se imaginava. 
A femme fatale está de volta na pele da escritora Catherine Tramell e agora mete os pés pelas mãos. 
Forçada e caricata, sua personagem perde o carisma em favor da vulgaridade, colocando a perder seu sex appeal. Seus reforços para a toda hora lembrar ao elenco e ao público que ela é irresistível resultam apenas em uma manobra cansativa. 
E essa não foi a primeira vez que a loira má pagou mico. Também não foi bem-sucedida sua participação em “Mulher-Gato”, filme lançado há dois anos e que beirou o trash. 
Mas no ano passado, para se redimir, ela foi um dos destaques do ótimo “Flores Partidas”, comédia de Jim Jarmusch. 
“Instinto Selvagem 2” foi uma tentativa de tirar a atriz de um período morno de sua carreira. Tanto é que em junho de 2001 ela entrou na Justiça nos Estados unidos contra dois produtores, acusando-os de responsáveis pela demora em iniciar as filmagens. 
Ela pedia cerca de US$ 100 milhões, alegando prejuízos por ter aguardado as filmagens sem participar de outras produções. 
Em “Instinto Selvagem 2”, no lugar de Michael Douglas entra o psiquiatra Michael Glass (David Morrissey). 
Convocado para fazer uma avaliação psicológica da loura, ele acaba se envolvendo com ela, mesmo diante dos claros sinais de perigo que ela emite e ciente de seus jogos psicológicos. 
Até que ele se vê dividido entre o desejo e os avisos do detetive Roy Washburn (David Thewlis). 
Outro porém do filme é a inexpressividade do desconhecido David Morrissey, que não demonstra cacife para protagonizar um longa. 
Serviço
• Filme: “Instinto Selvagem 2”
• Gênero: Suspense 
• Direção: Michael Caton-Jones 
• Elenco: Sharon Stone e David Morrissey 
• Quando: Já nas locadoras

Outros lançamentos

Bonecas Russas (Europa)
Depois do sucesso “Albergue Espanhol”, o diretor belga Cédric Klapish volta com a continuação “Albergue Espanhol”. Desta vez, o protagonista, Xavier (Romain Duris), trabalha como roteirista de novelas, mas sonha mesmo em viver apenas como escritor. 
Começa a escrever a biografia de uma modelo famosa e acaba ficando dividido entre ela e uma de suas ex-companheiras de albergue, Wendy (Kelly Reilly), e uma modelo famosa, Celia Shelton (Lucy Gordon). Já nas locadoras. 

Violação de Domicílio (Europa)
Num local ocupado pelo exército israelense, uma família entra em conflito quando a mulher quer se mudar, e o marido, ficar. O lugar é invadido e eles se tornam reféns dos soldados. 
Filme de Saverio Costanzo, ganhador do Leopardo de Ouro no Festival de Cinema de Locarno. 

A Lula e a Baleia (Sonny)
Bernard Berkman (Jeff Daniels) é um romancista decadente, enquanto que sua mulher, Joan (Laura Linney), começa a se destacar na literatura. Os dois já desistiram do casamento e deixam os dois filhos à própria sorte. 
Se para um isso vai significar um momento de aprendizado, para outro a situação será bastante complicada. 
Comédia de Noah Baumbach que foi indicada ao Oscar de melhor roteiro original. Nas locadoras a partir de quarta-feira. 

Diversão para crianças pequenas
A criançada pode comemorar. A primeira animação stop-motion da Hello Kitty está sendo lançada em DVD, na série “Hello Kitty – Vila da Floresta”. 
Produzida na Coréia do Sul, fala das aventuras da personagem e de seus amigos na vila. Serão 26 episódios inéditos. No País, a série será formada de quatro títulos, com uma média de sete episódios por DVD. 
Os dois primeiros títulos, “Árvore da Sabedoria” e “Asas da Imaginação”, chegam às lojas a partir da semana que vem. O preço médio de cada DVD é de R$ 34,90. 
Exclusivo para locação, será lançado também “Hello Kitty – Vila na Floresta: Sempre Amigos”. Os episódios têm caráter educativo, falando de conceitos como amizade, harmonia e cooperação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>