Conversando com os bantos de Dem-Zubeir
<b> Ninguém compreende os 
costumes e as instituições 
africanas se não compreender
antes a unidade da vida </b><br>
 <br>
É quase escuro. Sentado sobre um tripé, no meio dos meus bantos: Ndogo, Bvirí; Banda, Kresh. Conversamos da floresta, da caça, das plantações e das épocas passadas. Aqui, como em Ngoalima, consegui juntar um grupo de quatro etnias diferentes.
 A língua franca é o ndogo. A língua banda é extremamente difícil porque uma mesma palavra pronunciada em tom musical diferente muda de sentido. 
Quando o ndogo não serve então passamos a falar a língua árabe-coloquial. Eu procuro escutar muito e vez ou outra tiro do bolso da camisa um papel e escrevo uma palavra. Alguns querem saber o que escrevo, mas, disfarçando, digo que é uma palavra que desconhecia; na verdade é uma palavra que resume todo um conceito filosófico-social. 
Outro ponto importante: nem todos que estão aqui sentados comigo são cristãos. Aliás, os cristãos são poucos. Mas isto não significa nada, pois todos esses africanos têm como substrato psíquico uma religião que, pessoalmente, considero superior, pois é um conjunto de idéias, sentimentos, emoções e reações psíquicos baseados na crença de dois mundos, um visível e outro invisível que é o reino dos espíritos dos iniciadores dos clãs e das etnias e do Grande Espírito que, não tendo local fixo, está em tudo e em todos, ou, se quiser, no universo inteiro, dando vida a tudo. 
Aliás, essa noite foi muito importante para a minha pesquisa: se entendi bem (e acho que entendi muito bem) o transcendente e o imanente são uma única coisa, isto é, um único ser (eu diria: uma única Energia Vital).
 Creio ter encontrado o ponto fundamental da Filosofia Africana: não há um dentro e um fora, como ensina a Teologia islâmica e a cristã (veja meu livro: “Islám”; ed. Ufes; 1991) simplesmente porque não há dentro ou fora, já que quem está fora (nós diríamos: a criação) subsiste pela Força Vital que contém em si. 
Atenção: “contém em si” por todo o tempo que vive no corpo material. Por isso essa Força Vital nunca fica parada, mas está sempre em movimento para vivificar novas formas de criação, uma vez que velhas formas deixam de existir. 
Então naquela noite descobri que para o negro há uma unidade de vida e de participação. Parêntese: (percebo aqui o reflexo das Upanishades, ou estou enganado?). 
“Unidade de vida e participação” significa viver dentro do sistema sagrado da eterna Força Vital. Então parece entender que os negros não são politeístas... Ah! Quantas vezes briguei com o bispo Eduardo Mason que afirmava que os negros são politeístas porque oferecem sacrifícios e oferendas aos espíritos da floresta... 
E o bispo jamais entendeu por qual motivo, na caça, antes de abater um animal, os negros faziam uma pequena oração ao espírito do animal, como que pedir-lhe licença para matá-lo já que eles deviam comer e já que “o superior vive do inferior”. 
Parêntese: (quem disse, primeiro, esta sentença? Foi Hermes Trismegisto: a gazela vive da grama; a grama vive da terra; o homem vive da gazela; Deus vive do homem... E Jung em suas cartas afirma que a criação do homem era necessária pois ele é o espelho que Deus tem diante de si para conhecer-se... Claro que não é Teologia Católica! Mas é Teologia banto e das mais antigas e das mais profundas. 
Voltemos aos bantos. Ninguém compreende os costumes e as instituições africanas se não compreender, antes, a unidade da vida, isto é, da única vida que existe no universo: unidade de vida que não é panteísmo, como afirmava o meu bispo, porque ele não entendia a distinção substancial entre essência e existência! 
Mas enfim a preocupação do banto está toda em nunca interromper esse circuito vital, mas, pelo contrário, dar-lhe um campo de ação sempre maior. 
É nessa tese que se entende a grande importância dos bantos em gerar filhos: uma grande comunidade dentro da qual circula invisível o magnetismo da vida, isto é, da vida eterna e da vida humana participada. 
Certa noite Mbali, o chefe dos Bando, estava conosco. Então lancei-lhe uma pergunta: “como foi que você, Mbali, se tornou chefe da região do Sopo?”
 Houve um momento de silêncio; então alguém disse: “É porque os mais velhos faleceram e ficou ele...”. Já um outro disse: “Ele foi designado pelos anciãos dos clãs”. 
Todos escutavam, mas parecia que ninguém aceitava as respostas. Foi quando um velho disse: “Tornou-se chefe quando sua força vital interior cresceu tanto que apareceu claramente quando o velho chefe Lisongo faleceu”. 
Então todos assentiram mexendo a cabeça. Era seu modo de dizer que sim, significando que o modo de vida de Mbali se adaptava melhor à vida dos antepassados, pois com as suas ações ele a prolongava dentro dos clãs. 
Noutras palavras: o dedo do Espírito Eterno e o dedo dos antepassados haviam designado Mbali como seu entreposto e sucessor no meio dos clãs. 
Isto significava que o chefe Mbali permitia este vaivém entre os eternos (Deus e os antepassados) e os ainda vivos na terra. Isto me fez compreender quanto grande fosse a unidade entre o mundo visível e o mundo invisível. 
E os mortos são mortos apenas em aparência, pois se juntam e se confundem com os antepassados que se juntam ao Espírito Eterno do qual fluía a vida para todos os seres. 
Então oferecer um sacrifício ao espírito dos falecidos, ou ao espírito das plantas, dos animais, da floresta, é o mesmo que oferecer um sacrifício ao Espírito Eterno.
 Não há idolatria, não há panteísmo porque uno e só uno é o círculo que tudo envolve. Sair deste círculo, ou subtrair-se à influência vital dos espíritos dos antepassados, ou dos espíritos que sustentam a vida é mesmo que suicidar-se. 
E o que mais me impressiona é que o nosso cristianismo se encaixa nesta Teologia-Filosofia africana. Afinal, o que tinha o nosso cristianismo de tão diferente que era considerado pelos missionários uma novidade absoluta? 
Só o juridismo tem de diferente. Não é o mesmo homem-Jesus que nos une a Deus, cuja vida circula entre nós cristãos por obra do mesmo redentor? 
Não fossem alguns pontos diferentes da Teologia Paulina, não vejo onde o cristianismo de Cristo seja tão diferente da expressão filosófico-espiritualista da cultura negra banto. 
Para os bantos, o mundo visível não é separado do mundo invisível, já que clãs e etnias se prolongam depois da morte formando o mundo invisível unido ao grande e eterno Espírito Vital. 
E há entre os bantos o mesmo conceito católico de “comunhão dos santos” pois os mais fortes, com sua maior força vital, devem e podem dar mais força aos mais fracos, porque há um inter-relacionamento de vida psíquica e espiritual entre todos eles. 
É nisso que está a base de toda a moral individual e de toda a ética tribal, tanto dos tabu (interdições) como das exigências clânicas e tribais. 
Toda ética banto pode ser resumida assim: a vida humana é a única razão, ou compreensão do bem e do mal porque a ética banto é antropocêntrica e isto significa que somente servem ao desabrochar da vida, as ações que os antepassados consideravam boas. 
Entendo agora porque a grande maioria dos meus amigos bantos são também cristãos sem deixar de serem bantos naquilo que é considerado “bem” e “bom” ligado aos antepassados. 
Parêntese: desde a década de 50, quando colhia estas notas, até os dias de hoje, passaram-se uns 60 anos... Sabe o leitor quantas seitas afro-cristãs existem hoje na África? 
Acabo de ler em “30 dias na Igreja e no mundo” que são pouco mais de 10 mil. Leio também na revista católico-africana “Sem Fronteiras” (SP; março; 1996; pg. 33) a mesma coisa: 10 mil (e até mais) em parte cristãos e em parte continuadores dos ritos atávicos e da moral que receberam dos antepassados... 
Dez mil e até mais, por causa da cabeça dura dos teólogos euro-americanos que não querem entender a cultura banto e ficam desprezando-a. 
E voltando aos meus bantos aqui sentados comigo, estou dando-me conta que de 10 assuntos, nove são antropo-filosófico-religiosos... Tão profundo é o sentimento religioso desses povos que não querem saber de burocracia e nem de juridismo religioso.
N° 1010 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>