BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Vitória do luxo
O Quarto do Casal, assinado pelo arquiteto e decorador Sérgio Paulo Rabelo na Casa Cor ES 2005 foi o grande vencedor da segunda edição do concurso “Ambiente dos Meus Sonhos”, promovido pela Politintas para eleger o espaço mais bonito da mostra.
A sofisticação e o luxo, em estilo Provence, foram os grandes destaques do ambiente que chamou a atenção das pessoas que visitaram a mostra. Dentre os destaques, está o mobiliário clássico com detalhes prata que dão um ar de sofisticação ao ambiente e a hera de alumínio, feita pelo ateliê de Ana Paula Castro.
O segundo ambiente mais votado foi a Sala de TV, criada por Ana Lúcia de Castro e Jaqueline Di Francesco. O Living, das arquitetas Letícia Finamore e Giovana Zorzanelli, também agradou bastante os visitantes da Casa Cor 2005 e ficou com o terceiro lugar.
Quem não teve a oportunidade de conhecer de perto o evento mais importante da decoração capixaba pode conferir os ambientes no site www.casacor-es.com.br.

Mudanças climáticas
As mudanças climáticas não estão presentes apenas nos filmes de ficção, já fazem parte da nossa realidade. Seca na Amazônia, furacões Catarina, em Santa Catarina, e Katrina, nos Estados Unidos, enchentes na Europa: não há como negar que o clima está mudando. 
Para tentar conscientizar a humanidade do que está acontecendo na natureza, o Greenpeace lançou uma campanha virtual inédita. No site www.greenpeace.org.br/mudeoclima o internauta pode participar de um concurso cultural para criar uma frase ou mandar uma foto de protesto contra o problema das mudanças climáticas.
Uma votação será aberta no site e os criadores das melhores mensagem e imagem, eleitas pelos internautas, ganham uma viagem à Amazônia para conhecer o barco do Greenpeace e o trabalho que a organização realiza na região.
Além do concurso, o site traz, de forma bastante interativa, textos, fotos, vídeos e animações sobre a situação do clima em todo o mundo. 

Fritas
Quer saber como fazer as famosas batatas pré-fritas congeladas ficarem nota dez? No novo site da McCain do Brasil (www.mccain.com.br), que acaba de ser lançado, o internauta encontra dicas para ganhar elogios na hora de fazer batatinhas fritas.
O endereço ainda traz várias receitas requintadas com batatas: À Normandia, Gratinadas à Irlandesa, Savoy, Mil Folhas, entre outras. Na hora de preparar o prato, ingredientes para dar mais sabor às batatas, como alho poró, molho branco, noz moscada e queijo gruyere.

Entretenimento
A TNT, canal de TV a cabo, lançou o novo design do seu site: www.tnt.com.br. Com navegação mais fácil e mais agilidade, a nova apresentação ficou bem dinâmica.
O usuário poderá ver o nome, a ficha técnica e uma breve descrição dos filmes. Além disso, especialistas em cinema apresentam a recomendação do dia na seção “Hoje, Não Perca”.

Arteterapia
Uma obra de arte, consegue por si só, transmitir sentimentos como alegria, medo, angústia e felicidade, de maneira única e pessoal, relacionadas ao estado espiritual que encontra-se o autor no momento da confecção.
A Arteterapia tem como objetivo, favorecer o processo terapêutico, de forma que o indivíduo entre em contato com conteúdos internos e muitas vezes inconscientes, que foram barrados por algum motivo expressando assim sentimentos e atitudes até então desconhecidos. 
O bucolismo de Manguinhos é o cenário ideal, com um clima de paz e natureza. O balneário foi escolhido para abrigar o Espaço Fenix, um lugar criado para trabalhos em Arteterapia, cursos, workshops e especializações. O local também oferece cursos técnicos de Arteterapia.
Desenvolvido pela FocusPress Comunicação e Arte, o website www.espacofenix.com.br traz mais informações do espaço, que fica a apenas 15 quilômetros de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>