Domingo tem eleição em Jardim Camburi
<b> Apenas uma chapa vai disputar
a diretoria da Associação de 
Moradores de Jardim Camburi.
Podem votar somente os associados </b>
 
No próximo domingo, das 8 às 17 horas, os moradores de Jardim Camburi, em Vitória, vão às urnas para escolher a nova diretoria da Associação de Moradores do bairro. A eleição será no colégio Elzira Vivácqua e terá apenas uma chapa na disputa. Podem votar somente os associados.
De acordo com dados da Associação de Moradores de Jardim Camburi (AMJC), o bairro possui cerca de 60 mil habitantes. A região é a mais populosa e tem um dos maiores índices de valorização imobiliária da capital.
O atual coordenador de eventos da AMJC e presidente da “Fortalecendo nosso Jardim” – chapa única na eleição – Wanderley de Oliveira, explicou que foi feito um amplo trabalho de divulgação pelas ruas do bairro, mas nenhuma outra chapa apareceu para registrar a candidatura.
“Fizemos assembléias e publicamos editais, tudo dentro da legalidade, mas ninguém mostrou interesse em participar”, afirmou. A atual presidente da associação, Mariléa Almeida Ribeiro, também faz parte da chapa. 
O regulamento do Código do Associado garante o direito de voto apenas ao morador que contribui mensalmente com R$ 2,00 para a associação. De acordo com Oliveira, aproximadamente 300 pessoas estão em dia com o pagamento e, quem quiser votar, pode procurar a AMJC até sábado para se associar.
Ele explicou que essa cobrança foi necessária para que a entidade pudesse arcar com as despesas de aluguel, luz, água e telefone da sua sede.
“Muitas vezes, tiramos dinheiro do nosso próprio bolso para pagar as dívidas da associação”, contou. A votação será na escola Elzira Vivácqua.
Entre as principais propostas da chapa inscrita está a divisão do bairro em quatro setores. “Jardim Camburi cresceu bastante e muitas vezes os problemas dos moradores são diferentes”, destacou Oliveira.
Uma outra proposta da “Fortalecendo nosso Jardim”, que já vem de administrações anteriores, é a ação contra a realização do Vital – Carnaval fora de época de Vitória – na orla de Camburi.
O presidente da chapa disse que existe a palavra da Prefeitura de Vitória que a micareta de 2005 foi a última realizada na avenida Dante Michelini, mas garante que, se a administração municipal voltar atrás da decisão, a associação vai brigar para que o Vital não seja realizado no bairro.

 Chapa Fortalecendo o nosso Jardim

• Presidente: Wanderley de Oliveira
• Vice-presidente: Júlio César Passos
• 1º Secretário-geral: Arnalda Helena Almeida
• 2º Secretário-geral: Juscelino Alves dos Santos
• 1º Secretário de Finanças: Solange Martins Flores
• 2º Secretário de Finanças: Mariléa Almeida Ribeiro
• Coordenador Geral: Jairo Laranjeira dos Santos
• Coordenador de Ação Social: Sônia Rodrigues da Penha
• Coordenador de Segurança: Catharina Villar Amado
• Coordenador de Comunicação: Luiz Carlos Pereira
• Coordenador de Transportes: Helton Braz Scarpe
• Coordenador de Saúde: Márcia Regina Scarpe
• Coordenador de Educação: Nielson Ernóbis Vicentine
• Coordenador de Habitação: João Martins
• Coordenador de Cultura, Esporte e Lazer: Álvaro Antonio dos Reis
• Coordenador da Melhor Idade: Jene Batista da Costa
• Coordenador da Juventude: Alex Wanderley de Oliveira
• Conselho Fiscal (Titulares): Carlos Augusto Soares, Joel Mondoni e Paulo Luiz Martins.
• Conselho Fiscal (Suplentes): Beth Caser, Wellington Pereira e Maria Cristina Rossi.

Algumas propostas
• Dividir o bairro em quatro partes para reuniões setoriais.
• Construir uma sede própria.
• Melhorar o trânsito com campanhas educativas, para que os motoristas respeitem as faixas.
• Ampliar a atenção junto à 6ª Companhia de Polícia Interativa dentro do bairro.
• Proibir o Vital – Carnaval fora de época de Vitória – na orla de Camburi.
Fonte: Integrantes da chapa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

