Sorteio de uma TV de tela plana por dia
<b> A Tribuna vai sortear
36 televisões de 29 polegadas
para os leitores. O primeiro cupom
sai na próxima terça-feira </b>
 
Mais uma promoção especial promete agitar os pontos de venda do jornal A Tribuna em todo o Espírito Santo. Serão sorteadas 36 TVs de 29 polegadas de tela plana, da marca Philco, como parte da promoção A Tribuna Exagera.
Para concorrer a um dos aparelhos basta recortar os cupons que serão publicados a partir de terça-feira no jornal, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas, tela plana por dia, durante a promoção?”.
Depois, os participantes devem depositar o material em urnas específicas que estarão disponíveis nos pontos de venda e na portaria da Rede Tribuna, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Serão cinco sorteios, sendo um por semana. O primeiro acontece no próximo dia 31 e vai contemplar oito leitores de uma só vez. Nesse dia, participam os cupons depositados entre terça-feira e o dia 30 deste mês.
VENCEDORES
Os demais sorteios acontecerão em 7, 14, 21 e 28 de junho, premiando sete leitores em cada um deles. Os vencedores serão conhecidos sempre às 15 horas, após sorteio no estúdio da Rede Tribuna.
A modelo Thaís Caetano Caxoeiro, 19 anos, gostou de saber que poderá concorrer ao prêmio. “Leio o jornal diariamente e com certeza vou participar”.
Segundo ela, a única na sua casa que tem uma TV de 29 polegadas e de tela plena é a sua mãe.
“A televisão fica no quarto dela e se eu ganhar vai ser a chance de ter um aparelho assim no meu quarto também. Sem falar que poderei chamar os meus amigos para assistir à Copa do Mundo comigo”, afirmou.
Thaís disse que sempre participa das promoções de A Tribuna. “São ótimas iniciativas. Os leitores compram o jornal, ficam por dentro das notícias e ainda por cima podem ser contempladas com prêmios bacanas”, elogiou.
Outros leitores que estão na torcida é a turismóloga Fabiana Nicolau e o estudante de Educação Física Joseph Reis.
Para o leitor André Mendes, 26 anos, que é assinante do jornal, a promoção é muito válida, principalmente por se tratar de um prêmio tão útil em véspera de Copa do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

