Novo espaço para estudantes
<b> Moderno e arrojado, Núcleo de
Aplicações Tecnológicas da Faesa
também vai abrir suas portas para
projetos de inclusão digital </b><br>
 <br>
Amanhã, dia 22, às 17 horas, acontece a inauguração do Núcleo de Aplicações Tecnológicas da Faesa, no Campus Antário Alexandre Theodoro, da avenida Vitória, em Monte Belo.
Trata-se de um complexo de laboratórios de informática que dará ao aluno suporte para a aprendizagem com o desenvolvimento de seus trabalhos acadêmicos, como também projetos de iniciação científica e extensão universitária.
Moderno e arrojado, o espaço conta com salas climatizadas e toda tecnologia necessária para facilitar o trabalho dos professores e melhor acomodação de todos que usufruem deste espaço. As salas de aula dispõem de tratamento termo-acústico, que impede a transferência de calor e som, o que faz com que os professores não precisem alterar o tom da voz.
O Núcleo de Aplicações Tecnológicas também conta com sistema interno de TV. O objetivo do núcleo é disponibilizar aos usuários mais de 300 micros.
Ainda está prevista uma sala específica de equipamentos da IBM. Todos os laboratórios usarão sistema wireless – internet sem fio. O usuário ainda terá terminais de auto-consulta disponíveis. 
Esse espaço possibilitará que a Faesa traga parcerias nacionais e internacionais ligadas à área de Tecnologia da Informação, como o laboratório de Computação Móvel usado pelos alunos de especialização na área, fruto de convênio técnico-científico entre a Faesa e a Vivo. 
Mas o espaço não será de uso exclusivo do aluno. Também estão previstas a elaboração de projetos de responsabilidade social, sobretudo, nas áreas de inclusão digital.


OBSERVATÓRIO
Especialização ou certificação?

Sérgio Junger
Ambos têm seu espaço no mercado da Tecnologia da Informação (TI). A certificação é mais valorizada pela empresa que a TI é o negócio fim, e não a TI como uma ferramenta para o seu negócio principal.
Normalmente, a certificação é procurada pelos profissionais que buscam valorização ou mesmo a ascensão na linha mais técnica. Nas empresas de outsourcing, a faixa salarial chega atingir valores acima dos padrões de nosso Estado.
Entre diversas certificações demandadas pelo mercado, existem para o Windows 2003 Server, Oracle 10g Banco de Dados, Antivírus Symantec, dentre outras.
A especialização é mais comum entre profissionais que buscam mais a linha da gestão e algo mais para diferenciar-se no mercado ou mesmo dentro de sua empresa.
Há situações em que o profissional busca a pós-graduação com objetivo da mudança de sua linha profissional e atuação no mercado.
As faculdades particulares têm aberto diversas linhas de pós-graduação buscando atender a demanda que as empresas vêem disponibilizando.
Uma boa opção é a graduação nos cursos de menor duração, de tecnólogo, que também possibilita a especialização numa pós-gradução lato-sensu (especialização) ou mesmo stricto-sensu (mestrado ou doutorado).
O perfil do profissional que procura este curso, normalmente, são pessoas que estão empregadas e buscam uma ascensão em sua empresa ou mesmo a permanência. Há casos que o empreendedor busca conhecer melhor seu próprio negócio.
É importante salientar que a personalidade é um quesito a ser avaliado na escolha de sua linha profissional para que, posteriormente, não tenha uma insatisfação.


Sérgio Junger é especialista 
em Gestão de TI 
(sergio@junger.adm.br) <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>