PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Moderno, bonito, arrojado, o novo cenário do Tribuna Notícias já pode ser conferido nas duas edições diárias do telejornal que mais cresce no Espírito Santo. Na última pesquisa do Ibope (abril/06), o Tribuna Notícias Primeira Edição já lidera a audiência em dias isolados, chegando a atingir 214.500 pessoas na Grande Vitória, cravando a média de 175.800 telespectadores diários. O novo cenário do TN foi produzido pelo cenógrafo Lauri Prieto.
/

A Danza reforça seu time com a contratação de Carol Maximo, Jean Zamprogno, Daniel Amorim e Geraldo Netto, no setor de Criação. No Atendimento as novidades são Renata Braga, Paula Esteves  e Letícia Gama. Na Mídia,  João Lucas Cunha (Estagiário) e Tatiane Henriques (recepção). E a agência está recrutando mais gente: Assistente de Mídia, Atendimento, Diretor de Arte e Redator. Interessados devem enviar currículos para luizcarlos@e-danza.com.br ou cristyan@e-danza.com.br.


A Vivo, patrocinadora oficial da Seleção Brasileira de Futebol, dá continuidade aos filmes sobre conteúdos da Copa e CBF, mostrando ao telespectador como ele pode acessar esses conteúdos no celular. Desenvolvida pela agência Africa, o filme “Teletransporte” mostra um cliente sendo teletransportado para inúmeras situações envolvendo a seleção brasileira, sempre que faz o gesto do Play: o cara e coroa no início de um jogo, a batucada no ônibus da seleção e a cobrança de uma penalidade máxima. Criação de Nizan Guanaes e Sergio Gordilho.


Dia do Mídia. A Rede Tribuna parabeniza a todos os profissionais pelo dia de hoje.

A campanha da Copa do Mundo da Novavitoria, criada pela Artcom, já premiou seis vencedores, que ganharam festa completa para assistir aos jogos do Brasil: Kátia Aparecida Brandão, Máyra de Oliveira e Hélio Rodrigues e as funcionárias Maria da Penha Schelemberg, Rúbia Maria Pereira e Samara Xavier. Com o Brasil já classificado para as Oitavas de Final, promoção continua.


A agência mineira Neti Comunicação Integrada é a responsável pela segunda etapa da campanha para venda dos terrenos do condomínio fechado Espelho D’Água, que está sendo construído na região de Soído de Cima, em Domingos Martins.


Torcida exemplo. A equipe inteira da Exemplo de Propaganda entrou pra torcida pelo Hexa!  A criação da camisa é de George Bomfim e a parceria é com a Silmer. 


Ele merece. O publicitário Marco Valério Magalhães recebe hoje, na Assembléia Legislativa, o título de Cidadão Espiritossantense, por sua contribuição para o desenvolvimento e qualificação da propaganda capixaba. Natural de Volta Redonda (RJ), o publicitário está no Estado desde 1975, tendo iniciado aqui sua carreira repleta de prêmios locais, nacionais, internacionais, formação de muitos profissionais para o mercado, fundação do Clube de Criação do Espírito Santo e diversas palestras sobre publicidade para profissionais e estudantes.


Felizes pelo anúncio da gravidez da colega Letícia Cariello Ruschi, Atendimento da agência, a equipe da Contemporânea fez  uma surpresa, instalando um outdoor na entrada da agência.


Oportunidades. A Aquatro Comunicação e Marketing  está contratando profissionais para a área de criação: assistente de arte e arte finalista. Interessados devem enviar currículo para aquatro@aquatro.com.r ou agendar pelo tel.3314-4041. Na DPI Comunicação, vaga para diretor de arte. Portfólio para criacao@dpicomunicacao.com.br .


Programa interessante para esta sexta-feira, a palestra “Fispal – Feiras como instrumentos de marketing e vendas”, com Flávio Corrêa  (Faveco), que entre outras coisas foi presidente da Ogilvy Propaganda e da ABAP – Associação Brasileira das Agências de Propaganda. Cerimonial Itamaraty, às 12 horas. Informações 3215-4834 – 9949-4267. Apoio Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>