PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Rede Smart iniciou suas operações no Espírito Santo com 35 lojas e planos de rápida expansão. Para isso já começou a investir em comunicação e relacionamento com seus fornecedores, contratando os serviços da Radar Propaganda, recém-fundada pelos irmãos Rodrigo e Marcello Alves.

A atriz mirim Bruna Marquezini esteve em Vitória para a produção da nova campanha do Colégio Lusíadas, desenvolvida pela Giro Propaganda. O VT foi gravado nas dependências do colégio e já veicula na TV Tribuna. A criação é de Alexandre Wanguestel, direção de Carlos Bauer, produção da Audio Visual, fotografia de Wagner Breciane e aprovação de Walter Saffier.

A Criativa Comunicação e Marketing fechou seu ano de 2005 com uma belíssima festa, semana passada, no Cerimonial Oásis. A comemoração contou com a presença de diversos clientes da agência, além de fornecedores e veículos. Os convidados foram recebidos pela equipe Criativa, capitaneados por Roberto de Figueiredo, Abílio Matos e Flávia de Figueiredo, que retorna à Criativa para assumir a diretoria de atendimento após 4 anos na vice-presidência de marketing da Embratel no Rio de Janeiro.

Publicitários capixabas brilham no cenário nacional. O 30º anuário do Clube de Criação de São Paulo acaba de ser lançado e os capixabas Luis Tauffer e Dudu Marques tiveram quatro trabalhos publicados na edição, sendo a segunda dupla de criativos da DM9DDB a emplacar o maior número de peças. Na foto, uma das provas do sucesso, criada para a Philips.

Novidade à vista. A revista Hype, editada pela jornalista Betty Feliz, está lançando seu novo site. A versão online foi desenvolvida pelo webmaster Bruno Tovar e traz, além do conteúdo da publicação, matérias e notas atualizadas sobre moda, comportamento, arquitetura, design e cultura. Para navegar, o endereço é www.revistahype.com.br

O bom filho à casa torna. Após passar quase 3 anos em São Paulo fazendo MBA em marketing na USP, Juliana Munaldi retorna para a Impacto Comunicação como Diretora Comercial e Marketing e já trabalha a todo vapor e com os projetos para o ano de 2006.

A Prisma Propaganda é a agência responsável pela bem humorada campanha de Natal da CVC, concessionária de veículos Chevrolet. Os títulos dos anúncios de jornal, por exemplo, variam a cada semana, sempre de forma divertida, como o “Enfeite sua garagem com um pisca-pisca diferente”. A direção de criação é de Hilton Monteiro, redação de Lais Hoffman e direção de arte de José Azevedo. Atendimento de Carlos Henrique Almeida e Georgia Fafá e mídia de Renilda Uliana. Aprovação de Francisco Assis e José Braz Neto.

 O aniversariante Marcelo Garcia Serra, da Artcom, recebeu pessoalmente os parabéns da equipe comercial de A Tribuna. Na foto, o publicitário entre os contatos do jornal Marcos Bicalho e Bruno Rabello.

A empresa capixaba Vixgraf assinou um contrato de exclusividade para impressão de outdoors da TIM  Brasil. Todos os cartazes anunciando as promoções e os serviços da operadora de telefonia celular em exposição no território nacional terão qualidade da Vixgraf, que já teve trabalhos enviados inclusive para fora do país em apenas três anos de atuação no mercado..

A Grafitusa fecha o ano com chave de ouro e marca nova. Agora com o conceito mais adequado às características da empresa, a logomarca expressa modernidade e transmite agilidade, design e liberdade criativa. O resultado pode ser visto nas agendas 2006 que estão sendo distribuídas pela gráfica como brinde de fim de ano aos parceiros, agências e fornecedores. Uma graça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>