Sai o gabarito do Cefet-ES
<b>  </b><br>
 <br>
Retiro para homens mudarem trajetória de vida 
Três dias na presença de Deus, longe de problemas, tribulações. É o Retiro Espiritual Masculino – G4, que a Igreja Ministério com Propósito no bairro Glória, Vila Velha, vai promover nos dias 1º, 2 e 3 do mês que vem. 
O encontro, considerado \"sobrenatural\", contará com participação especial do G4 – Guerreiros de Judá: pastor Cristiano Nery, coordenador Cristiano Moulin, supervisores Elton e Rafael, Samuel, Botchoco, Zik, Clayton, Xandinho, Denis, Everaldo, Hiarley, Reinaldo, Ronaldo, Marlon, Campos e outros. 
Podem participar \"homens que querem sentir o verdadeiro poder transformador e restaurador do Senhor Jesus Cristo, e mudar, definitivamente, a trajetória de suas vidas\", segundo Cristiano Moulin. 
Ele destaca que o local do retiro é tranqüilo, \"privilegiado de natureza e paz, literalmente escolhido e abençoado pelo Senhor Jesus Cristo, com acomodações e alimentação especial\". Contato: 3391-5680/9902-7033/8115-3320.


Ex-Só Pra Contrariar louva a Deus
‘‘Entreguei a minha vida para Jesus e agora vou falar só de Jesus. Não importa o que as pessoas vão dizer de mim. Entregue a sua vida para Jesus. Ele é poderoso, ele é luz. Não vai te custar nada. Basta obedecer.”
Quem prega é o cantor-compositor Regis Danese, que antes de encontrar Jesus foi até vocalista do grupo de pagode Só Pra Contrariar (SPC). Ele, que mora em Uberlândia (MG), fará uma turnê abençoada em igrejas da Grande Vitória.
Na sexta-feira e sábado próximos, o ex-SPC vai louvar a Deus com as músicas do seu primeiro CD gospel – “O meu deus é forte” – e dará testemunho na Igreja Universal do Reino de Deus, em Vitória. No domingo, irá à Igreja Batista Betel em São Torquato, Vila Velha.
Danese conta que mesmo fazendo sucesso como vocalista do grupo de pagode e tendo várias de suas composições gravadas por artistas seculares como Alcione, Daniel, Leandro e Leonardo, Elimar Santos, Belo, Vavá e outros, não se sentia feliz.
“Só pensava em desistir o tempo todo, não era feliz. Mas a partir do momento que me entreguei para Jesus, tudo mudou, pois Ele me capacitou e me fortaleceu”, afirma. 
Ele ressalta que hoje é um “servo lavado, remido com o sangue de Jesus”. “Fui escolhido para compor e adorar a Deus. A minha esposa, Kelly, sempre esteve comigo orando, jejuando e intercedendo por este trabalho.
As igrejas interessadas em convidá-lo para cantar e dar testemunho podem ligar para o representante da Line Records no Espírito Santo, Tadeu Tomaz da Silva: 3319-1819/8116-3689/9825-2185.


Missa da Venerável Arquiconfraria na Catedral
A Venerável Arquiconfraria de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção vai promover missa em sufrágio de todos os irmãos e benfeitores falecidos, às 18 horas de hoje, na Catedral Metropolitana de Vitória.
A missa marcará o encerramento da festa da Venerável Arquiconfraria, que começou na última quinta-feira, com tríduo, na Igreja de São Gonçalo. No sábado à noite, aconteceu a procissão de Nossa Senhora da Boa Morte pelas ruas da Cidade Alta. Marinheiros conduziram a imagem.
Já a procissão de Nossa Senhora da Assunção partiu às 17 horas de ontem da Igreja de São Gonçalo rumo à Catedral (foto), onde todos assistiram a uma missa.
Depois, o cortejo prosseguiu por várias ruas do centro de Vitória. Homens do Exército carregaram a imagem num andor. No ano que vem, a Venerável Arquiconfraria completará 300 anos de existência.


A PALAVRA
“Confessai as vossas culpas uns aos outros e orai uns pelos outros”
Tiago 5.16


Cura – O pastor João Carlos Silva vai orar por cura divina, hoje, às 15 horas, na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha).
Contato: 3369-3771.


Paz em Pancas
Começa hoje a “1ª Festa da Paz” (cartaz), em Pancas, com o Ministério Jocum indo a escolas e praças até a próxima sexta-feira. No mesmo dia, às 19 horas, o pastor Cirilo e Santa Geração estarão no ginásio de esportes da cidade.
O encerramento será no sábado, também no ginásio, com o pastor Gerson Freire e Ministério Adoração Profética.


TESTE
Qual foi o segundo lugar onde os israelitas  pararam na sua 
peregrinação pelo deserto?


Resposta de sábado: chamava-se Gérson, o primeiro filho de Moisés 
(Êxodos 2.22)

Libertação – Hoje é dia da Campanha de Libertação – “Jesus tem a chave da vitória”, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Joana D’Arc, Vitória. É para quem está com problema conjugal, desempregado, doente, desenganado pela medicina, envolvido com drogas.
O templo fica na rua Leopoldo Nunes do Amaral Pereira, s/n.


Audições – “Nós e as estrelas (O caminho de Sirius)” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. Amanhã, será no auditório da Emescam, bairro Santa Luíza, no mesmo horário.
A entrada é franca.


Coreografia – A Igreja Evangélica Congregacional do Soteco, Vila Velha, vai promover o 5º Encontro de Coreografias no próximo sábado. A noite de louvor e dança está marcada para começar às 19h30.
O templo fica na rua Afrânio Peixoto, 10, próximo ao Centro Comunitário.


“Celebra Vitória”
O Ginásio Álvares Cabral vai ser palco do “Celebra Vitória” (cartaz), no mês que vem. No dia 8, entrarão em cena André Valadão e Marcelo Aguiar. No dia 9, Oficina G3 e Khorus & G.Hoffmam.
Custa R$ 15,00 o passaporte meia antecipado até o próximo dia 2 ou até quando durar o estoque.



Palestra – Wanda Menezes vai falar sobre “Para pôr em ordem a vida, deve-se antes pôr a mente em ordem”, hoje, às 20 horas, na Seicho-No-Ie que fica na rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. 
No final da reunião, vai ser sorteado livro.


CALENDÁRIO

Pio X nasceu na Itália, em 1835. Tinha 23 anos quando foi ordenado sacerdote. Em 1903, tornou-se Papa. Promoveu a reforma da música sacra, elaborou novo texto de catecismo, propôs aos fiéis a comunhão freqüente.


Santa Festa
Dezesseis missas vão ser celebradas na Festa de Nossa Senhora da Vitória (cartaz), na Catedral, entre os próximos dias 31 e 8.
O Oitavário começará no próximo dia 31.


Missões – Na Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, em Cobilândia, Vila Velha, entre hoje e a próxima sexta-feira, os missionários levarão aos lares do bairro a Palavra de Deus e Óleo Sagrado.
No sábado, haverá caminhada luminosa saindo das comunidades rumo à rua da feira, onde todos agradecerão a Deus por missões.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>