Festa do Troféu Tribuna
<b> Hoje A Tribuna publica pôster da
MUG, que conquistou o prêmio do
grupo principal. No próximo dia 3,
tem festa com telão para as escolas </b><br>
Aline Nunes <br>
Para comemorar o prêmio principal do Troféu Tribuna, um Gol zero quilômetro no valor de R$ 26,4 mil, integrantes da Mocidade Unida da Glória (MUG) vão desfilar por ruas e avenidas fazendo um buzinaço. 
Assim declarou o presidente da agremiação, Carlos Roberto Santos Ribeiro, o Robertinho da MUG, que gostaria de levar o Gol para a apresentação que a escola vai fazer em Vila Velha, na terça-feira de Carnaval. Hoje A Tribuna publica pôster da MUG.
Mas, para ter a oportunidade de reunir todas as agremiações, a Rede Tribuna vai fazer a entrega da premiação no dia 3 de março,  (sexta-feira após a folia), às 18h30, no estúdio da TV. Todos os presidentes das escolas estão convidados a comparecer e trazer integrantes das agremiações para comemorar.
Para aqueles que quiserem acompanhar a festa, a Rede Tribuna também vai instalar um telão do lado de fora da sede da empresa, na Ilha de Santa Maria (Vitória), pelo qual será possível ver o que se passa no estúdio.
AMUG, que foi vencedora de cinco troféus na avaliação de quesitos do grupo A, inclusive Comissão de Frente coordenada por Mônica Queiroz,  ganhou o carro. A Barreiros também foi campeã, mas pelo grupo B. Pelo Troféu Tribuna, a escola vai levar uma moto Honda de R$ 9,85 mil.
O presidente da agremiação, Jadilson Damascena, disse que vai fazer um bingo com o prêmio a fim de juntar recursos para construir uma quadra que a escola ainda não dispõe. Já Robertinho da MUG falou que o dinheiro do carro vai ser transformado ‘em purpurina e plumas’ para o próximo Carnaval, para o qual já tem até enredo. “E também devemos reformar nossa quadra”.

Resultado do júri da Lices sai hoje

Depois do Troféu Tribuna, agora as agremiações estão na expectativa da apuração do resultado da votação do júri oficial da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) que acontece hoje, a partir das 18 horas, no Sambão do Povo.
Para se prevenir de surpresas negativas, três escolas entraram com recursos junto à entidade. O presidente da Lices, Ewaldo Nunes, disse que uma comissão vai se reunir hoje pela manhã para avaliar as petições e emitir parecer antes de divulgar os votos que cada agremiação recebeu.
A MUG recorreu devido a um problema na sonorização. “Nos primeiros minutos, o som do microfone dos nossos intérpretes foi cortado. Não atrasamos o desfile, mas queremos prevenir antes que essa falha, que foi da empresa contratada para o serviço, prejudique a escola”, justificou o diretor jurídico Slim Ribeiro. 
O assessor da Novo Império, Marcus Vinícius de Souza, disse que a escola também entrou com recurso visando não ser penalizada por um atraso que, segundo ele, ocorreu por causa de outra agremiação. “Um carro da Andaraí quebrou na concentração e atrapalhou a nossa entrada”.
A Jucutuquara também recorreu à Lices, mas o presidente Rogério Sarmento não foi localizado para comentar o assunto.
As duas escolas com melhor pontuação no grupo B sobempara o grupo A e ganharão prêmios de R$ 12 mil e R$ 5 mil. No grupo principal, a premiação é de R$ 20 mil e R$ 15 mil para o 1º e 2º lugares. As duas piores colocadas descem para o grupo B.

Resultado do Troféu Tribuna

Grupo B (desfile de sexta-feira)

Resultado por pontos
1ª Unidos de Barreiros	186,6
2ª Imperatriz do Forte	156,6
3ª Independentes de S. Torquato 145,9
4ª Rosas de Ouro 135,9
5º Chegou o que Faltava	129,4
6º Tradição Serrana 116,3
Prêmio/moto – Unidos de Barreiros

Resultado por quesito (troféus de participação)
• Bateria – Unidos de Barreiros
• Alegorias e adereços – Unidos de Barreiros
• Fantasias – Unidos de Barreiros
• Comissão de frente – Unidos de Barreiros
• Samba-enredo – Unidos de Barreiros
• Enredo – Unidos de Barreiros
• Harmonia – Unidos de Barreiros
• Evolução – Unidos de Barreiros
• Conjunto – Unidos de Barreiros
• Mestre-sala/porta-bandeira – Independentes de São Torquato

Grupo A (desfile de SÁBADO)

Resultado por pontos
1ª MUG	193,7
2ª Unidos de Jucutuquara	192,4
3ª Novo Império	179,4
4ª Boa Vista	174,7
5ª Unidos da Piedade	161,1
6ª Pega no Samba	158,7
7ª Andaraí	150,4
Prêmio/carro – MUG

Resultado por quesito
(troféus de participação)
• Bateria – Boa Vista
• Alegorias e adereços – Jucutuquara
• Fantasias – MUG
• Comissão de frente – MUG
• Samba-enredo – Boa Vista
• Enredo – MUG
• Harmonia – Jucutuquara
• Evolução – MUG
• Conjunto – MUG
• Mestre-sala e porta-bandeira – Jucutuquara

O que eles dizem

“O Troféu Tribuna é  importante para o Carnaval,  porque dá incentivo maior às escolas. Os jurados apreciam 10 quesitos, como bateria e comissão de frente, por exemplo, mas é pelo júri oficial que são observados, também,  aspectos técnicos, como o tempo.”
Ewaldo Nunes, presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices)

“A escola teve o reconhecimento do público e ganhamos no júri de A Tribuna 50% dos troféus e carro. 
Conquistamos com o esforço de um trabalho e dedicação para fazer o melhor. Agora, só temos a comemorar.”
Carlos Roberto Santos Ribeiro, Robertinho da MUG, presidente da escola vencedora do Troféu Tribuna no grupo A

“Ficamos felizes com o resultado do Troféu Tribuna. Com o prêmio, teremos a chance de conseguir dinheiro para construir uma quadra. 
Este prêmio nos incentiva a continuar. Para amanhã (hoje), a expectativa é que também  possamos voltar ao grupo A”.
Jadilson Damascena, presidente da Unidos de Barreiros, que ganhou o Troféu Tribuna no grupo B

“Já faz quatro anos que sonhamos em conquistar o Troféu Tribuna. Ele é o reconhecimento do nosso trabalho. Estamos emocionados. 
É a maior felicidade do mundo. A comemoração vai ser na minha casa, no Ibes, em Vila Velha, regada a champanhe e samba.”
Denize Marchetti, porta-bandeira da Independentes de São Torquato, do Grupo B

“Já ganhei o Troféu Tribuna três vezes, contando com essa. Esse troféu é um dos mais cobiçados por todos os casais de mestre-sala e porta-bandeira. 
No ano passado, por exemplo, ficamos frustrados por não termos conquistado o troféu.”
Andressa Leal Santos, porta-bandeira da Unidos de Jucutuquara, do Grupo A <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>