TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fora da temporada
Graziella Schmitt (foto), Sérgio Hondjakoff, Bruno Ferrari e Marjorie Estiano não estarão na temporada 2006 da novela “Malhação”. O novo elenco da novelinha será apresentado pelo diretor Ricardo Waddington no mês que vem.
Waddington já está há quase um ano tentando tirar o personagem Cabeção da trama, mas o público não deixa. Agora, parece que ele sai mesmo. Já Marjorie Estiano deve dar continuidade à sua carreira de cantora e Graziella Schmitt estuda convites para voltar à cena.

Emplacou
Mussunzinho, que mal saiu de “América”, não deve demorar a voltar para a TV. O intérprete do carismático Farinha está cotado para integrar o elenco de “Sinhá Moça”, a próxima novela das seis da Globo. 
Se for confirmado, ele será Bastião na nova versão da trama de Benedito Ruy Barbosa. O personagem foi vivido, na versão original, por Cosme dos Santos. 

Sonhos
Para transmitir uma mensagem positiva de realização dos sonhos e valorização da família, a Liderança Capitalização coloca no ar uma nova campanha, criada especialmente para a Tele Sena de Natal. 
Os filmes, produzidos pela Promolíder, destacam as novidades da premiação instantânea, que vai distribuir cestas de Natal exclusivas no Raspe Aqui.

Papel histórico
Osmar Prado será Napoleão Bonaparte no especial infantil “Clara e o Chuveiro do Tempo”, que a Globo estréia dia 18 de dezembro.
Na história, a protagonista Clara, vivida por Bianca Salgueiro, vai esbarrar com Napoleão quando estiver procurando o avô Teodoro, papel de Flávio Migliaccio, através do chuveiro do tempo. Ao todo, serão quatro episódios, exibidos sempre aos domingos, às 13 horas.

Fim de ano
A Bandeirantes já definiu os especiais musicais que serão exibidos em dezembro na sua faixa nobre: John Lennon, dia 3; Chico Buarque e Tom Jobim (“Anos Dourados”), 4; Chico Buarque e Mangueira (“Estação Derradeira”), 11; Chico Buarque (“Bastidores – Chico e sua criação para Teatro”), 18; “Especial Floribella”, 19; e “Jovens Talentos”, 24.

Natal
Caco Ciocler já gravou, junto com Xuxa, sua participação no “Folias de Natal”, especial de fim de ano da Globo que pretende mostrar como as pessoas comemoram  esta importante data em diferentes regiões brasileiras. 
Quando apareceu no estúdio, Caco surpreendeu como o novo visual: cortou os cachinhos e deu adeus à barba de seu personagem Ed, de “América”.

Ação
Começaram, em Santa Tereza, no Rio de Janeiro, as gravações do seriado “Avassaladoras”, com Márcio Garcia, Giselle Itié, Vanessa Loes, Débora Lann e Virgínia Cavendish. Estréia em janeiro na Record. 

Bicheiro
“Prendam Giovanni Improtta” é o nome do novo livro de Aguinaldo Silva que será lançado no próximo dia 29, no Rio de Janeiro. O livro é uma nova versão de “O Homem Que Comprou o Rio”, publicado em 1983, que conta a história do bicheiro Giovanni, personagem interpretado por José Wilker em “Senhora do Destino”, a última novela de Aguinaldo.

Provável
Daniela Escobar, que há bem poucos dias encerrou seus trabalhos na “América”, pode aparecer num dos principais papéis de “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro, próxima global das sete. Totia Meirelles já está confirmada.

Alegria
Além de citar e homenagear o trabalho da ONG Doutores da Alegria, nos próximos capítulos da novela “Prova de Amor”, o autor Tiago Santiago também fará uma referência ao médico-palhaço americano Hunter “Patch” Adams.

Ibope baixo
O “Melhor do Brasil”, apresentado pelo Márcio Garcia nas tardes de sábado pela Record, ainda não consegue os mesmos índices que Raul Gil tinha no horário.

Esquisita
A porta de entrada da casa da Lavínia Vlasak na novela “Prova de Amor”, da Record, com direito a olho mágico, não é como a de todo mundo, que abre para dentro. A dela abre para fora.

Estréia
Em janeiro, sob o comando de Úrsula Corona, a Bandeirantes promove o lançamento de “Planeta Floribella”. O programa, estilo games, fará sala de espera para o segundo ano da novela. 

Prejuízo
Amilcare Dalevo admite que teve um prejuízo de dois milhões de reais com a Rede TV! fora do ar por 25 horas na semana passada.

Mudança
Outra atriz que acaba de sair de “América”, Eliane Giardini pretendia tirar pelo menos um mês de férias após as gravações. Mas acabou não resistindo ao convite de Felipe Hirsch.
A atriz começa a ensaiar, em breve, uma peça baseada em textos de Dalton Trevisan, autor de “O Vampiro de Curitiba”. Lázaro Ramos também estará no elenco.

Fã
O ator Carlos Takeshi, que interpreta o Takae da novela \"Belíssima\", está empolgado com a presença da atriz Cláudia Raia nas gravações. Carlos está empolgado somente pelo fato de poder fazer par romântico com a atriz, de quem ele é fã desde os tempos que ela surgiu no cenário artístico com o musical \"Chorus Line\".

Boa ação
Por uma causa nobre, Priscila Fantin resolveu conciliar as gravações de “Alma Gêmea” com o teatro. A intérprete da Serena encenará no Teatro Clara Nunes, no Rio, a peça “O Herdeiro Milionário”, escrita e dirigida por Andréa Avancini, que interpreta a Teresinha na mesma novela. Será apenas uma apresentação, no período no Natal, e a renda vai para o Hospital Curupaiti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>