Hilário (315-363)
<b> Hilário tornou-se missionário de
Jesus e a primeira coisa que fez
foi reunir grupo de jovens decididos a
se tornarem missionários da fé cristã </b><br>
 <br>
Hilário nasceu no ano de 315 em Poitiers, pequena cidade do noroeste do Império Romano, de família abastada o suficiente para que pudesse aprender a ler e escrever. Era casado e tinha uma filha. É difícil dizer quando o cristianismo entrou em Poitiers: talvez por volta do ano 300. 
De família rica, não sentia o dever ou a necessidade de trabalhar, então dedicou-se à leitura daqueles poucos manuscritos (os livros da época) que chegavam de Bordeaux, onde havia algumas escolas para jovens de famílias ricas. 
Foi a leitura que despertou nele algo de estranho que poderíamos definir como sendo o absurdo da vida humana: um impulso interior para algo de infinito, juntamente com uma realidade que só jogava para baixo. 
Foi assim, neste conflito interior, que certo dia conheceu os cristãos de Poitiers e começou a ler os dois ou três manuscritos deles. Então escreveu numa folha que guardava para si: “Meu espírito agitado e inquieto viu brilhar finalmente um raio de esperança mais viva do que eu esperava”.
Aquelas leituras mudaram o rumo de sua vida e na outra vigília de Páscoa foi batizado. Então escreveu na sua folha pessoal: “Agora não devo pensar que Jesus deixou de ser Deus, mas que Deus veio na carne, em nada diferente de nós. Abracei esta doutrina com muita alegria, pois assim a carne me reconduz a Deus já que a fé cristã me chamou para um novo nascimento.”
“Confesso que não foi o raciocínio humano que ajudou o meu espírito a encontrar esta verdade porque qualquer raciocínio é muito limitado para essa imensidão que só a fé vislumbra”.
Sua conversão foi tão sincero e vitalizante que em 350, tendo a idade de 35 anos, foi feito bispo daquela comunidade. Foi assim que assumiu seu novo trabalho com todo o ardor de um neófito. Não esqueçamos que naquele tempo a Gallia era mais de 95% pagã.
Então Hilário tornou-se o missionário de Jesus e a primeira coisa que fez foi construir uma casa e reunir um grupo de jovens decididos a se tornarem missionários da fé cristã. 
Tudo correu bem por cerca de cinco anos até que certo dia chegou em Poitiers a doutrina de Ário. Foi a explosão de uma bomba, como há sempre explosão quando a fé esbarra no raciocínio. 
Hilário vivia como que estranho ao mundo teológico-filosófico: não havia participado dos sínodos de Artes, em 353, e nem de Milão em 355, convocados pelo imperador Constâncio para condenar a doutrina de Atanásio e impor a teologia de Ário.
Aliás, ele mesmo confessou anos mais tarde, não havia participado do Concílio de Nicéia e do dogma que lá, havia sido promulgado, condenando a doutrina de Ário. Na verdade Hilário não precisava de nenhum concílio porque a sua fé na divindade de Jesus estava baseada nos evangelhos e isto era, para ele, mais do que um curso de Teologia ou de Filosofia. Só a fé. 
Foi nessa época que Hilário anotou no seu papel: “Foi lendo os evangelhos que aprendi e foi nisso que acreditei. Os ímpios teólogos que a nossa época produz, chegaram muito tarde para mim. A minha fé, na qual Tu, Senhor, me instruíste, não teve esses mestres. Antes que se falasse deles, eu confiei em Ti e assim me regenerei em Ti”.
Quando seus jovens missionários lhe perguntaram o sentido daquilo que havia escrito, ele respondeu: “A fé não é uma questão de Filosofia!” Ele queria dizer: – a fé, quando não é fantasia, anima, vivifica, ilumina todo teu espírito e você sabe que é verdade porque todo teu ser humano se transforma; pelo contrário o raciocínio (a Filosofia), sendo uma eterna busca da verdade, te deixa eternamente inquieto porque você sabe que o aspecto hodierno da verdade será, amanhã, um outro aspecto. 
Nesse tempo Ário já estava morto, mas a sua doutrina havia-se espalhado pelo Império Romano afora, graças ao imperador Constâncio. Notícias e mais notícias cegavam à longínqua Poitiers afirmando que Ário tinha razão: Jesus era verdadeiro homem, mas não era o verdadeiro e único Deus. 
Então Hilário pegou uma folha e escreveu ao imperador Constâncio lamentando que fosse ariano e ao mesmo tempo tentou reunir os bispos da Gallia para que voltassem atrás e renegassem as teses que assinaram no Concílio de Arles sob pressão do imperador: queria que Ário fosse condenado e que Atanásio fosse reabilitado.
Constâncio enfureceu-se; mandou prender Hilário e em 356 mandou-o para o exílio na Ásia Menor. Com Hilário foram exilados outros cinco bispos: Eusébio de Vercelli; Ósio de Córdova; Dionísio de Milão; Lucífero de Cáliari e Libério, bispo de Roma. 
Mas há males que vêm para o bem. Sua permanência no Oriente permitiu-lhes estudarem os teólogos cristãos gregos e o mesmo Hilário escreveu aqueles tratados que o tornaram “doutor da Igreja”: o “De Trindade (356); “De Sýnodis” (359); além dos “Comentários Sobre os Evangelhos de Mateus”, “Contra Constâncio” e “Tratados sobre os mistérios cristãos” (veja: M. Pellegrino; “Letteratura latino-cristiana dalle origini alla fine dell’etá patrística”; Roma; 1957).
Como isto não bastasse, escreveu outra carta ao imperador Constâncio mas bem mais duro, dizendo entre outras coisas: “... Tu, Constâncio, levaste a guerra até Roma, privando-a de seu bispo; desgraçado que és tu! Não sei se tu foste mais ímpio explorando-o, ou exilando-o”. 
O imperador pouco se importou e fê-lo informar dos resultados do sínodo ocidental em Mike: o Império Romano já era ariano!!! Foi nesta época que Hilário escreveu: 
“Eu teria certeza do triunfo cristão diante de inimigos declarados porque todos saberiam tratar-se de perseguidores que tentam fazer-nos renegar a fé mediante os suplícios com o ferro e com o fogo. Mas hoje nós lutamos contra uma perseguição camuflada, contra um inimigo suave como Constâncio, o anticristo.”
“Ele não dilacera as costas, mas acaricia; ele não nos aprisiona materialmente, mas nos prende prisioneiros no seu palácio; não corta os cabelos, mas mata a alma. Fala de Cristo, para negá-lo; reprime as heresias para que não haja mais cristãos que acreditem que Jesus é Deus”.
Na Ásia Menor Hilário não ficava quieto: todo dia e toda hora era gasto em provar a heresia de Ário. Enfim todos se aperceberam que depois de três anos de exílio, Hilário havia-se tornado muito incômodo e em 360 Constâncio resolveu mandá-lo de volta para Poitiers, onde foi recebido com triunfos. 
Uma vez tomado posse de seu cargo de bispo, introduziu o canto antifonal alternado que havia aprendido no Oriente. Assim a liturgia galicana, de influência oriental, teve personalidade própria e não se submeteu ao canto gregoriano que irá impor-se com Pepino-o-Breve quando se relacionará com a Igreja de Roma. 
Introduziu em Poitiers e, depois, na Gallia, três novos hinos sagrados, o mais importante é o “Te Deum Laudamos”, que sobreviveu até hoje em toda a Igreja Latina (Veja: R. L. Messenger; “The Medieval Latin Hymns”; Washington; 1953).
E finalmente em 361 conseguiu programar o Concílio de Paris, que excomungou os bispos arianos da Gallia. Mas ficou pouco tempo em paz pois um velho amigo seu, Martinho, chegou em Poitiers e descreveu-lhe a funesta situação da Itália setentrional que havia se tornado ariana por culpa de seus bispos arianos, sobretudo do bispo de Milão, Ausêncio. 
Hilário e Martinho viajaram para Milão, onde convocaram todos os bispos italianos para um grande concílio, e escreveu um pequeno livro, “Contro Auxentium” chamando-o de “anjo de satanás; inimigo de Cristo; maldito devastador de almas; renegador da fé confessada com a mentira e ultrajada com a blasfêmia”. 
Mas muitos bispos se revoltaram contra hilário pois, afinal, eles diziam, “há paz na Igreja universal; paz garantida pelo imperador... O que mais queremos? Que voltem as perseguições?!?” Mas Hilário lhes respondia: “Insensatos! Não vedes que sob o belo nome de paz nós caímos aos poucos na rede da heresia ariana?”.
Eram tempos muito difíceis porque o Império Romano era cristão quase pela metade, mas esta metade era 90% ariana! Mas depois de tão longas e tão terríveis perseguições a grande maioria abençoava a paz que os imperadores concediam à Igreja pouco interessando-se se Ário estava certo ou errado e se Jesus era Deus, ou um homem cheio de Deus... 
Com efeito, eram muito poucos os bispos que entendiam Hilário quando dizia: “a unidade na heresia não é a unidade em Cristo”. Então o imperador Constâncio faleceu. Sucedeu-lhe Juliano-o-Apóstata e Valentiniano. Deste modo o bispo ariano Auxêncio permaneceu em Milão até 373, quando faleceu. 
Hilário voltou a enviar cartas acusando o poder imperial de impor seu ponto de vista herético dentro da Igreja. Seu lema era: “Quem nega a divindade de Cristo é anticristo”. Mas Hilário não teve mais um só dia de paz até que faleceu em 367 na sua cidade de Poitiers. 
Em 381 o Concílio de Constantinopla condenou novamente a doutrina de Ário, reassumindo as teses que Hilário havia exposto no seu “De Trindade”. Mas o norte da Europa e praticamente os povos germânicos, ostrogodos, visigodos e burgúndios continuaram na fé de Ário. 
No século XVI as doutrinas de Ário foram adotados pelos chamados “Socinianos” ou “unitaristas” da Itália, Polônia e Transilvânia preparando o caminho para a fé “Unitarista”. A Igreja Católica venera Hilário como santo.
N° 972 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>