DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Pinhão para além da imaginação
Acaba de acontecer em Visconde de Mauá o 14º Festival de Pinhão, que ocorre anualmente. Infelizmente ainda não tive oportunidade de ir, mas estou me prometendo não faltar no ano que vem.
O pinhão brasileiro é o fruto da araucária brasilienses, muito como comum na região serrana.
O pinhão é um velho conhecido, porque na minha infância freqüentava Campos de Jordão, em São Paulo, e costumava comê-lo ao natural, apenas cozido em água e sal.
Uma vez, nos anos 80, fui convidado a visitar uma criação de trutas na Serra da Bocaina e, na pousada, o chef local preparou uma especialidade de trutas, ao molho de amêndoas.
Ao sair da sala de jantar me deparei com um enorme pinheiro brasileiro e perguntei ao chef se ele nunca usava o pinhão em suas receitas. Ele me disse que não e aproveitei para trazer uma boa sacola de pinhões para o Rio.
Na mesma semana lancei no Clube Gourmet a Truit aux pignons brésiliens, adaptada da clássica receita com amêndoas.
Me orgulho de ter introduzido o pinhão na culinária brasileira e felizmente ele está se consagrando, embora no Rio ainda seja pouco comum seu uso. Na coluna de hoje apresento algumas receitas de sucesso do festival.

Petit gâteau de pinhão
Ingredientes:
150g de açúcar; 150g de manteiga sem sal em temperatura ambiente; 80g de farinha de pinhão cozido (pinhão cozido e bem triturado no processador); 200g de chocolate meio amargo; 3 gemas; 3 ovos inteiros; 250g de pinhão cozido e triturado bem fino no processador (para uso no final).

Ê Bata bem o açúcar com a manteiga até formar um creme claro; acrescente as gemas e depois os ovos inteiros um a um. Coloque a farinha de pinhão e por último o chocolate derretido em banho-maria.
Ë Unte forminhas altas com manteiga e farinha e leve ao forno preaquecido a 180° por aproximadamente 10 minutos.
Ì Depois de assado e desenformado, polvilhe por cima o pinhão triturado.
Rendimento: Para seis pessoas.

Filé de truta com pinhões
Ingredientes: 4 trutas de tamanho porção (cerca de 200g); 32 pinhões; 100g de manteiga; sal e pimenta-do-reino branca; salsinha picada.

Ê Tire os filés das trutas com a pele, com atenção para retirar todas as espinhas.
Ë Cozinhe os pinhões em água com sal, antes cortando a ponta. Descasque-os e ainda mornos, e corte ao meio, no sentido do comprimento.
Ì Numa assadeira rasa, untada de manteiga, coloque os filés de truta previamente temperados com sal e pimenta-do-reino, com a parte da pele para cima. Borrife com um pouco d’água e leve ao forno quente por cerca de quatro minutos. Fora do forno, retire a pele dos filés, puxando por uma das pontas. Elas se desprenderão com facilidade.
Í Numa frigideira, derreta a manteiga, acrescente os pinhões, tempere com sal e polvilhe a salsinha.
Î Coloque dois filés em cada prato e, por cima, os pinhões com a manteiga derretida e salsinha. Enfeite com um raminho de salsa crespa.
Nota: Se você estiver em fase de evitar manteiga, use azeite misturado com óleo de milho, meio a meio.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Delírio de pinhão
Ingredientes:
2 barras grandes de chocolate amargo ou meio amargo; 200g de pinhão; 350g de queijo boursin (sem sal); meio envelope de gelatina Agar; meio copo d’água; 2 claras; 2 colheres (de chá) de açúcar; 2 a 3 colheres de Cointreau ou Grand Marnier.

Ê Cozinhe e descasque os pinhões. Coloque o chocolate picado em banho-maria para derreter.
Ë Bata no liqüidificador o queijo de cabra com o pinhão até formar um purê. Derreta a gelatina na água em fogo baixo até dissolver totalmente. Bata as claras em neve e adicione o açúcar aos poucos.
Ì Misture lentamente o purê, o chocolate derretido, a gelatina e as claras até ficar uma massa uniforme. Unte um pirex com óleo vegetal e despeje a massa. Leve à geladeira até que fique firme para cortar.
Notas: O ideal é fazer esta sobremesa de véspera. Receita do Capril De Ville, de Visconde de Mauá, vencedora como melhor sobremesa.
Rendimento: Para seis pessoas.

Arroz de pato com pinhão
Ingredientes:
2 xícaras de arroz já cozido; 200g de pato assado e desfiado; 1 dente de alho; 1 maço de couve picada; 1 pedaço de 10cm de lingüiça calabresa; 2 colheres (de sopa) de shoyo; meio quilo de pinhão cozido, descascado e picado com faca; salsinha a gosto. Para a musseline: 300g de pinhão cozido; 150g de manteiga; salsinha e azeite que bastem.

Ê Musseline de pinhão: descasque os pinhões. Num processador bata bem o pinhão com a manteiga; acrescente o azeite suficiente para ficar com textura cremosa e acrescente um pouco de salsa picada.
Ë Numa frigideira quente coloque a lingüiça picada e o dente de alho picado; refogue bem e acrescente o pato desfiado, o pinhão, a couve picadinha e o shoyu. Junte o arroz, misture bem e coloque numa forma de tamanho suficiente.
Ì Apresentação: desenforme numa travessa rasa e sirva com a musseline de pinhão.
Notas: Receita de Jéferson Mateus, do Terras Altas, vencedora como prato principal.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>