PROPAGANDA
<b> Ouro, Prata e Bronze em disputa na próxima sexta-feira, na festa de entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade. E também, um carro zero e passagens para Miami e Buenos Aires estão em jogo. Quem vencerá? A resposta a esta pergunta somente será conhecida na festa, que irá acontecer no Centro de Convenções de Vitória. Na foto, momento de descontração: o coordenador técnico do júri, Ronald Carvalho e os jurados Geraldo Schüller, Washington Olivetto, Eustáquio Palhares, Guilherme Sztutman, Pater e Hiran Castello Branco. </b><br>
 <br>
O Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) passa a integrar a cartela de clientes da Cia de Comunicação Ltda. A comunicação do Sindicato era gerida, até então, pelo jornalista Nilo Martins, que assumiu o cargo de Secretário de Comunicação do Estado.

Planejamento. A Baterias Moura deu a largada para as comemorações dos seus 50 anos que completará no final do ano que vem. A primeira de uma série de ações comemorativas é a adoção de uma logomarca “Moura 50 Anos”, que será utilizada a partir deste mês, em documentos internos, peças publicitárias, embalagens de produtos e em todas as novas peças de comunicação visual. 

A magia do Natal está no ar, através da campanha da Dadalto, criada pela Exemplo de Propaganda. A campanha é composta de VT Institucional, VT de ofertas, tablóides, material de loja, entre outras peças, que mostram um coral contagiante que literalmente espalha a magia do Natal.

Memória de Cálculo é o título do livro de poesias que a publicitária Aline Yasmin está lançando logo mais, na Livraria Nobel, em Camburi. E para uma degustação completa do livro, Aline convidou para participar do lançamento o curso de Nutrição da Faculdade Salesiana de Vitória, além de Reginaldo Secundo, Markus Konká, Elaine Rowena, Elian Ramile, Caê Guimarães e Juca Magalhães.

Natal de Casa Nova é a nova promoção cultural da TV Tribuna, que vai premiar um participante com pintura da casa, vales compras no valor de R$2.800,00 e mais diversos produtos para o lar, como geladeira, TV, jogos de quarto, fogão, e muito mais. A promoção é uma realização da TV Tribuna, através dos programas Tribuna na Estrada e Circulando, e têm o patrocínio da Politintas e do Carrefour. Para participar, o interessado deve responder “Por que merece passar o Natal de casa nova” e depositar nas urnas no Carrefour, Politintas ou portaria da Rede Tribuna.

Oportunidade. A R/Com Propaganda está selecionando Redator e Diretor de Arte Seniores. Os interessados podem enviar portfólio e currículo para o e-mail leo@rcom.com.br .

Com um vocal agradabilíssimo de Evandro Garcia, está sendo veiculado um jingle de 60” para o Caderno de Imóveis de A Tribuna. O material foi produzido na Jinga, de Porto Alegre. A peça faz parte da campanha criada pela Personali, que tem ainda busdoor já circulando e VT, outdoor e anúncios no jornal, que veiculam a partir do próximo sábado.

Um lugar para morar, com toda a infra-estrutura e lazer para quem está de férias. Esses elementos compõem o conceito de “residencial resort”, já consagrado em São Paulo e Rio de Janeiro, chegando agora em Vitória. O novo empreendimento da Cyrela na Enseada do Suá, o Lê Parc Residencial Resort, promete revolucionar o mercado imobiliário da região. A campanha de lançamento, prevista para este ano, está aos cuidados da agência Eugênio, sétima maior agência do Brasil, no ranking do Ibope Monitor, especializada no setor imobiliários há quase 20 anos. Este será seu primeiro trabalho em Vitória.

A Refrigerantes Coroa está presente na Feira da Gastronomia, Hotelaria e Turismo – Sabor-ES, que termina hoje, no Pavilhão de Carapina, com um estande para exposição de produtos, com enfoque para os refrigerantes em lata e água mineral Campinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>