O Sudão – 1
<b> Havia no Sudão o reino cristão de
Dóngola, que por quase 900 anos
suportou a pressão do Islã até ser
dominado pelos muçulmanos </b><br>
 <br>
Então certo dia recebi uma carta de Roma mandando deslocar-me até Kartúm, a capital do Sudão. Peguei o trem e atravessei o deserto de Korósko: um dia e uma noite, de janelas trancadas por causa da areia que assim mesmo entrava através de milhares de pequenos orifícios.
Dizem os entendidos em “desertologia” que este de Korósko é o mais cruel de todos os desertos do mundo, haja visto que só é atravessado em grandes caravanas para garantir a mútua ajuda; não há oásis nem vegetação rasteira.
E assim, certo dia, chegamos em Kartúm, onde um velho jipe, que já foi do Exército americano, me esperava para levar-me ao “Comboni College”.
Kartúm é uma cidade no meio do deserto que sobrevive só por causa do rio Nilo.
O “Comboni College” é um grande estabelecimento de ensino superior mantido e dirigido pelos padres missionários. Reúne jovens do Sudão, do sul do Egito, dos Emirados Árabes e até do Iraque.
Nele é proibidíssimo lecionar qualquer assunto que cheire a cristianismo. Por isso, em lugar da costumeira Ciência da Religião leciona-se Ética.
Quando lá cheguei, eram 10 horas e os estudantes estavam no enorme pátio. Então, um atrás do outro se aproximaram querendo saber de onde eu vinha.
Quando acabei de contar minha história, um jovem gritou-me: “Você está em território islâmico; portanto, diga alto conosco: Lá Iláh ílla Alláh ná Muhámmad rasúl Alláh”: era a profissão de fé islâmica no Deus Uno e eu compreendi que não era o caso de bancar o mártir diante de tantos jovens fanáticos.
Numa fração de segundo pensei que há um único Deus tanto para judeus, cristãos e muçulmanos. Quanto a Maomé (S.A.a.u.s.)... bem... um profeta a mais ou a menos não tira nada do único Deus...
Então, eu repeti a fórmula de fé islâmica e todos me abraçaram considerando-me irmão de fé, ainda mais que eu falava a língua deles, e todos se colocaram ao meu dispor para qualquer coisa que eu precisasse.
Era meio-dia e o padre superior me chamou para almoçar e com a mão me indicou o termômetro: 45 graus positivos! Apavorado, perguntei-lhe se era assim o ano inteiro e ele respondeu: “Quase!”.
Depois do almoço naquele calor infernal, todos os padres se retiram ao seu quarto. As aulas recomeçam às 15 horas.
Foi então que o padre superior me mostrou uma carta de Roma e outra do bispo de Wau, no sul do Sudão.
A carta de Roma dizia que minha destinação definitiva era o Vicariato Apostólico de Wau, na província meridional do Bahr-el-Ghazal, perto do Ubangui-Shari a oeste e da República do Congo ao sul.
A carta do bispo de Wau dizia que eu era destinado como professor de língua árabe no seminário de Bússere, onde duas centenas de jovens se preparavam para serem padres católicos; mas como as aulas iam começar daí a uns meses, então que eu ficasse em Kartúm e fosse todo dia na gráfica do bispo, Dom Baroni, para aprender a composição de um jornalzinho árabe porque ele, lá em Bússere, havia montado uma minúscula gráfica que os católicos americanos haviam-lhe doado.
Além das aulas, eu deveria montar o jornalzinho “Al Kanisa al-Katulikiya”. A carta terminava secamente, sem abraços ou coisa parecida; assinava: Dom Eduardo Mason, bispo do Bahr-el-Ghazál.
Eu entendi tudo: eu tinha um prazo de alguns meses e isso era fundamental.
Então, em dois meses eu me especializaria na composição árabe do jornalzinho; depois teria alguns meses para conhecer a Etiópia, ao leste, e os bérberes e tuareg, do deserto, ao oeste. Assim meu plano estava feito.
Mas antes de falar da Etiópia e dos bérberes quero dar ao leitor uma breve idéia da República do Sudão.
Sudão é a corrupção de uma antiquíssima palavra pré-dinástica: “Sudd”, que os antigos egípcios usavam para indicar a faixa intermediária entre o deserto do Sahara do sul do Egito e a selva tropical no extremo sul.
Mais tarde indicou toda a região atravessada pelo rio Nilo entre o sul do Egito e as grande florestas.
O Sudão atual tem uma superfície de 2.285.000 quilômetros quadrados, incluindo o norte quase deserto e o sul com as florestas.
É justamente o sul que possui muitos e grandes rios, todos afluentes do rio Nilo, que, perto de Kartúm, recebem as água do Nilo Azul que sai do lago Tana na Etiópia.
A história dessa terra é muito interessante: 1.600 anos antes da nossa era, os faraós do Egito já dominavam o norte do Sudão, pelo menos é o que nos deixou escrito a 18ª dinastia, contando-nos as dificuldades de dominar os núbios que habitavam essas terras.
Desde o VI século da nossa era, havia no Sudão o reino cristão de Dóngola, que por quase 900 anos suportou a pressão do Islã até ser dominado pelos muçulmanos.
A capital do antigo reino núbio era Sanaár, de importância política tão grande que só ela explica, ainda hoje, o choque de cultura entre o Sudão núbio, do norte, e o resto do Sudão.
Foi por causa desse choque cultural e político que o mercado árabe de escravos sempre foi rico de escravos núbios.
Cerca de dois séculos atrás houve a revolução do Mahdi na qual morreu o governador inglês.
Então, os ingleses entraram com toda força e fizeram do Egito um condomínio, e do Sudão uma colônia.
Mas em 1º de janeiro de 1956 os ingleses se retiraram do Sudão sem importar-se dos cristãos núbios e dos demais cristãos negros do sul.
Então, começaram longos anos de guerra civil: os cristãos e os animistas negros do sul se armaram e começaram a lutar contra os muçulmanos do norte.
O governo sudanês, agora sem ingleses, definiu-se republicano orientado, teoricamente, para um socialismo democrático. Então, surgiu um único partido político: a União Sudanese Socialista, que detinha todos os poderes.
Mas em 1972 o Sudão se desligou da União Soviética e tratou de aproximar-se melhor da Arábia Saudita, do Kwait e, de forma geral, do resto do mundo árabe, e sobretudo, do Egito, por causa das águas do rio Nilo.
Mas um grande problema ainda resta no sul que é diferente do norte por raça, religião, economia e cultura. O sul do Sudão era cristão em sua maioria, ou animista, e tinha um ódio profundo para com os muçulmanos do norte.
No sul do Sudão só havia negros, enquanto que os do norte eram misturas de raças: bérberes, egípcios, sauditas, e outros.
O sul do Sudão tinha uma cultura ligada às florestas e aos espíritos das florestas; os do norte têm uma cultura ligada ao Corão.
O sul do Sudão tinha uma cultura ligada à terra, com uma agricultura primitiva; os do norte já tinham uma industrialização. Não se vê como dois grupos tão diferentes possam encontrar elementos para a convivência.
Por isso tivemos quatro décadas de guerras com milhões de mortos, feridos, refugiados... Uma guerra tão sem sentido que até hoje não chamou a atenção da comunidade internacional.
Tenho aqui na frente a revista “Sem Fronteiras” de outubro de 1998 e leio à página 36: “Governo sudanês apóia escravidão: objetivo de Kartúm é islamizar os negros do sul do país, diz o bispo de El-Obeid”.
Na mesma página há uma reportagem que transcrevo: Pergunta: O senhor tem idéia de quantas crianças estão sendo escravizadas, hoje, no país? Responde o bispo de El-Obeid, Makram Max Grassis: Os números não são exatos, mas aproximadamente 3 mil crianças de 5 a 16 anos foram escravizadas nos primeiros seis meses deste ano.
Pergunta: Quem está envolvido no tráfico? Resposta do bispo: Os Baggáro, nômades árabes que vivem do pastoreio do gado; mas eles recebem armas do governo; eles invadem as aldeias do sul onde vivem os Dinkas e os Nubas.
Pergunta: Por que o governo faz isso? Responde o bispo: Porque quer islamizar os negros do sul, a maioria dos quais são cristãos ou professam religiões tradicionais; em certos lugares criam até campos de concentração com esse objetivo; o governo faz uso dos Baggáro para destruir a cultura, a língua, os costumes e a religião dos negros do sul; são numerosos os casos de escravidão de adolescentes do sexo feminino que viram objeto de prazer nas mãos dos milicianos e das tropas do governo nesses campos de concentração.
Pergunta: Quanto custa o resgate de uma dessas crianças? Responde o bispo: Os Baggáro cobram 100 dólares por menino e 50 por menina: às vezes negociamos nós mesmos o preço; outras vezes são os próprios parentes que descobrem onde a criança está e pagam pelo resgate dela; há também crianças que conseguem fugir dos campos de concentração e se escondem em regiões controladas pelo Exército de libertação do povo do Sudão (SPLA), que combate contra Kartúm. É comum ver meninas de 12 ou 13 anos grávidas.
Pergunta: O que os países do Ocidente fazem para combater esse escândalo? Responde o bispo: O Ocidente adora o bezerro de ouro; o Sudão é um país rico em petróleo e isso interessa ao Ocidente!
Até aqui, a reportagem da revista “Sem Fronteiras” de outubro de 1998, página 36.
Nº 997 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>