LETRAS
<b> Trevisan à margem de tudo

O autor se volta para o universo de quem “se vira”
em “Macho Não Ganha Flor”, seu novo livro de contos </b>
 
O mundo do escritor curitibano Dalton Trevisan continua intacto. É certo que, em sua nova coleção de contos, “Macho Não Ganha Flor” (Record), as crises conjugais cedem um pouco o espaço para os afazeres da marginália, mas se trata apenas de um ajuste de rota. 
As paixões primitivas, o enfoque em personagens que nunca pensam, mas agem, as justificativas pífias diante da quebra do decoro, do rompimento das regras sociais, regem o universo da baixa extração da cidade grande, dos bandidos e dos malandros, dos pequenos traficantes e das meretrizes, dos sujeitos que “se viram” nas fímbrias do capitalismo, da ralé. 
Diante do percurso traçado por suas narrativas anteriores, porém, essas aqui parecem ter adquirido corpo. 
Os microcontos de uma página, ou até menos, em que toda uma situação ficcional é sintetizada numa espécie de haicai narrativo, deram lugar a histórias ligeiramente mais desenvolvidas, com enredos alongados que permitem maior liberdade de uso de recursos literários. 
Como no conto “O Gato de Muleta”, em que a história que vinha sendo contada por um aleijado catador de papéis que tenta assaltar uma casa passa a ser narrada, numa dada altura, pelo sujeito que acaba por frustrar o roubo. 
Ao leitor também se permite um vislumbre mais amplo do passado dos personagens, como o do ladrão de “Isso Aí, Malandro”, que nos revela que a mulher, após ter “afogado” a filha de seis meses no travesseiro, fugiu com um viciado zarolho. 
A sorte desses personagens de fato é tão torta que imaginamos certo sadismo por parte do autor, que, ao engendrá-la, chega a roçar o humor negro. 
Preso pelo porte de umas pedras de craque, por exemplo, o catador de “Umas Pedrinhas” assim comenta as visitas frustradas da filha: “Todo dia vem me ver, mas não deixam entrar. A pobre é vesguinha da vista esquerda. De tanto choro, com o paizão em cana, periga de cegar o olhinho bom”. 
Serviço
• Livro: Macho Não Ganha Flor
• Autor: Dalton Trevisan
• Editora: Record
• Preço: R$ 24,90
• Páginas: 128 págs 

Tudo sobre Morte

Pela primeira vez, um livro vai reunir todas as histórias que Neil Gaiman criou com a Morte como protagonista: as minisséries “Morte –  O Alto Preço da Vida”, “Morte – O Momento da Vida” e a informativa “A Morte Fala Sobre a Vida”, além de uma galeria de imagens da personagem e textos exclusivos. 
O livro tem a mesma qualidade da coleção “Sandman”: capa dura, formato maior, papel especial, miolo totalmente colorido e conteúdo editorial exclusivo.
Nas histórias de Sandman, a Morte é a irmã mais velha de Morpheus, o Sonho. Os dois fazem parte da família dos Perpétuos, que acompanham a humanidade eternamente. 
A personagem é diferente de tudo o que se esperava: é divertida, carinhosa e gentil. Adora as pessoas e se preocupa com elas. 
Serviço
• Livro: Morte
• Autor: Neil Gaiman
• Editora: Conrad
• Páginas: 216
• Preço: R$ 60,00

ESTANTE

Oito Visões da América Latina
Oito intelectuais, entre filósofos, antropólogos e cientistas sociais, analisam os rumos políticos, econômicos e culturais do continente latino-americano.
Ao interrogar as interpretações deixadas pela História e analisar as características que distinguem cada território, os textos propõem um olhar diferente das análises até então produzidas. A proposta é refletir sobre a busca de uma autonomia e autodeterminação dos países que integram esse mundo chamado América Latina.
• Organizador: Adauto Novaes
• Preço: R$ 45
• Páginas: 272
• Editora: Senac

A Fúria da Beleza
Poesia é coisa que se faz para procurar beleza. E essa procura é diária e furiosa. Elisa Lucinda mostra neste novo livro por que é uma das poetisas mais respeitadas do Brasil na atualidade. 
Criados em datas e lugares diferentes, os poemas foram organizados de tal bela forma em seus sete capítulos que a sensação é de que eles já foram escritos por temas. Falam de infância, família, lugares, as pessoas, os amores, a saudade, o sexo, o olhar, a natureza.
• Autora: Elisa Lucinda
• Editora: Record
• Páginas: 274
• Preço: R$ 29,90

Cortar o Mal pela Raiz!
Lançado em 1997 na França, em 1999 no Brasil e em mais de 25 países, “O Livro Negro do Comunismo” foi fruto de polêmicas e discussões em todo o mundo. “Cortar o Mal pela Raiz!” dá continuidade ao trabalho do livro anterior. 
Agora, 16 historiadores e/ou testemunhas revelam fatos subestimados e, certas vezes, deliberadamente ignorados, responsáveis pelos crimes realizados pelo comunismo na Europa.
• Autor: Stéphane Courtois
• Páginas: 588
• Editora: Bertrand Brasil
• Preço: R$ 69,00 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

