Vem aí o DVD do Chaves
<b> O disco com cerca de 100 minutos de duração
e sete episódios chega ao Brasil em agosto </b>
 
Os fãs de Chaves, o menino que mora num barril, têm motivos para comemorar. Chega em agosto no Brasil o primeiro DVD do personagem, com a mesma versão dublada conhecida pelo público via SBT/TV Tribuna.
A Televisa confirma o lançamento do DVD e garante que, se a aceitação for boa, pretende lançar outros pacotes ao longo dos próximos anos. 
“No México e nos Estados Unidos já lançamos 10 volumes em VHS do ‘Chaves’ e as vendas foram ótimas. Acreditamos repetir este êxito no Brasil”, diz Mara Arakelian, diretora internacional da Televisa Home Entertainment. 
O primeiro DVD deve ter cerca de 100 minutos de duração e sete episódios do programa. 
A partir do segundo, a Televisa diz que poderá testar a versão legendada do programa, podendo assim incluir alguns episódios inéditos, ou seja, programas que o SBT nunca exibiu. 
“A versão legendada pode atrair a curiosidade dos fãs. Se a aceitação for boa, podemos repetir a dose. Temos 30 anos de episódios produzidos”, explica a diretora.
Recentemente, Silvio Santos renovou o contrato para exibição do “Chaves”. A Televisa – que estaria pedindo US$ 1,5 milhão pelo pacote de 250 episódios do “Chaves” e outros 600 de “Chapolin” – teria fechado com Silvio por um valor abaixo do pedido e rejeitado a proposta de outras emissoras, como a Globo. 
Isso porque o canal mexicano preferiu priorizar o SBT, seu parceiro em outras atrações.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

