Calçada livre para a arte
<b> O bairro Serra Dourada III vai
sediar hoje mais uma edição
do projeto Calçada Livre, com
atividades culturais gratuitas </b>
Rodrigo Prado 
“Quem espera sempre alcança” é um ditado que não está com nada na concepção dos moradores do município da Serra. Para eles, o negócio é arregaçar as mangas e fazer as coisas acontecerem pelo próprio punho.
O resultado dessa teoria vem se consolidando cada vez mais com a realização do movimento cultural Calçada Livre.
O evento, que acontece desde 1999, em vários bairros do município, surgiu da proposta de se oferecer ao público atividades artísticas gratuitas e de divulgar as manifestações culturais da região.
Se alguém duvida do sucesso do projeto, que dê um pulo hoje, a partir das 19 horas, na praça central de Serra Dourada III.
Apresentações de dança do ventre e balé, pintura facial e shows de funk melody, com a dupla Mizuguinho e Leuzinho, e de pop rock, com as bandas Jam S.A. e Ponto Zero, prometem deixar o final de semana da galera muito mais agitado.
Vale lembrar que a entrada é franca e pessoas de outros municípios podem marcar presença.
Para Hudson Lyra, um dos coordenadores do movimento, valeu a pena acreditar na força e na união dos artistas do município.
“O resultado hoje está aí, num grande movimento que consiste em apresentações de bandas, dança, teatro e outras atividades culturais desenvolvidas pelos moradores da Serra”, destacou.
Iniciado com reuniões nas residências dos idealizadores, o movimento, segundo Hudson, transformou-se em pouco tempo num ensaio geral de bandas e passou a atrair um grande público.
Com isso, o evento foi transferido para a praça central de Barcelona e hoje é levado para outros bairros da Serra.
Serviço
• Evento: Calçada Livre
• Atrações: Shows musicais, dança e outras atividades
• Quando: Hoje, a partir das 19 horas
• Onde: Praça central de Serra Dourada III, na Serra
• Ingresso: Entrada franca
• Informações: 9999-7086/9981-9880/3055-0793 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

