Mais que um rostinho bonito
<b> O ator George Clooney ganhou
13 quilos e levou o Oscar por sua
atuação no drama “Syriana”, já
disponível nas locadoras </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se a idéia de George Clooney ao engordar 13 quilos para as gravações de “Syriana” era mostrar que está além de ser um rostinho bonito, ele conseguiu. 
O galã levou o Oscar e o Globo de Ouro de melhor ator coadjuvante pela atuação nesse drama que já chegou às locadoras, além de ter sido indicado na mesma categoria para o Bafta. 
Seu personagem é Robert Baer, que trabalha para a CIA investigando terroristas por todo o planeta. 
Quando os ataques terroristas se tornam cada vez mais freqüentes, ele percebe que a ação do serviço de inteligência começa a ser deixada de lado, de forma a favorecer a politicagem e, assim, vários sinais de ataques são ignorados. 
O longa gira em torno do petróleo no Oriente Médio e as obscuras relações entre os governos e as empresas exploradoras. 
É nesse cenário que entram em cena, além de Clooney, Bryan Woodman (Matt Damon), um analista de mercado do petróleo, o príncipe Nasir (Alexander Siffig), um xeque com idéias nada agradáveis aos EUA e um advogado envolvido na fusão de empresas (Christopher Plummer). 
Todos batem de frente e o clima começa a ficar mais do que quente quando o assunto são os poços de petróleo do Oriente Médio. 
O longa, dirigido por Stephen Gaghan (que tem no currículo um Oscar pelo roteiro de “Traffic”), é composto por várias histórias entrecortadas, mas a trama se torna complicada face a alguns deslizes na forma de se contá-las.


Outros lançamentos
Os Produtores (Sony)
Max (Nathan Lane) é um produtor teatral que tem como contador o igualmente espertalhão Leo (Matthew Broderick). 
É Leo quem aparece com um plano perfeito para conseguir muito dinheiro: arrecadar muito além do necessário para uma peça da Broadway que seja um fracasso garantido. Assim, ninguém esperaria receber algo pelo espetáculo. 
A peça escolhida é “Primavera para Hitler”, de Franz Liebkind (Will Ferrell). Porém, ao contrário do esperado, ela resulta em um grande sucesso. Uma Thurman também está no elenco desse musical de Susan Stroman. Nas locadoras a partir de quarta-feira.


Submundo do Hip Hop
(Europa)
Documentário que traz os bastidores dos shows de hip-hop, passeando pelos corredores, camarins, palcos e até as casas dos astros da música. Filme dirigido por Chris Fiore com Jay-Z, DMX, Method Man, Redman, Beanie Sigel e Memphis Bleek. Já nas locadoras.

Profecia: Renegados
(Europa)
Os anjos desertores procuram na Terra o livro que revela o nome daquele que dará início ao Armagedon. Somente o que sabem é que será um homem com quatro marcas diferentes no corpo. 
O guardião desse livro é Allison, perseguida de maneira implacável por forças diabólicas. Terror de Joel Soisson, com Boris Petroff e Kari Wuhrer no elenco. Já nas locadoras. 


Fora de Rumo (Buena Vista)
Clive Owen e Jennifer Aniston são Charles Schine e Lucinda Harris. Eles são dois executivos casados que mantêm relações fora do casamento e se vêem alvo da chantagem de um criminoso. 
Terão que encontrar um meio de salvar não apenas o casamento, mas também a própria vida. Drama de Mikael Hafström. Nas locadoras a partir de quarta-feira.


Superman resgatado em DVD
Primeiro, foi a polêmica criada pelo uniforme do novo Superman, tão colado ao corpo que deixaria em evidência a anatomia do ator Brandan Routh. A indecência seria tão grande que os executivos da Warner teriam se valido da computação gráfica para disfarçar o excesso. 
Logo em seguida, nova polêmica. O diretor Bryan Singer, de “X-Men” e “X-Men 2”, teria tirado Superman do armário, fazendo de Metrópolis uma espécie de Brokeback Mountain sem montanha nem rebanho de ovelhas.
Tudo isso é divulgado e ampliado na internet, criando uma aura de escândalo em torno de “Superman – O Retorno”, que estréia dia 14 nos cinemas brasileiros.
À espera do que promete ser o maior sucesso do ano, o público poderá matar a saudade (ou conhecer, no caso de espectadores jovens) um outro Superman, aquele que George Reeves interpretou no começo dos anos 1950, quando o herói saltou  do rádio para a TV, que começava a se firmar nos EUA.
Existem críticos que até hoje sustentam que George Reeves foi o melhor de todos  os Super-Homens, deixando para trás Christopher Reeve, que criou o herói quatro vezes no cinema, entre 1978 e 1987.
Uma caixa da Warner, contendo cinco discos (R$ 129,90), resgata agora a primeira temporada da série, com o acréscimo de extras, como o documentário “Do Tinteiro para o Set”, que lembra o surgimento do Homem de Aço nos quadrinhos de Joe Siegel e Jerry Shuster. 
É um Superman mais ingênuo e, certamente, menos escandaloso, mas no qual se percebem vestígios das tensões políticas que os EUA viviam sob o macarthismo.


0s 10 mais locados
1 – MUNIQUE –De Steven Spielberg. Drama. Com Eric Bana e Daniel Craig. 
2 – A MARCHA DOS PINGÜINS – De Luc Jacquet. Documentário. 
3 – O SEGREDO DE BROKEBACK MOUNTAIN – De Ang Lee. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Heath Ledger.
4 –	NO RASTRO DA BALA – De Wayne Kramer. Ação. Com Paul Walker. 
5 – O CASTELO ANIMADO – De Hayao Miyazaki. Animação.
6 –	AS LOUCURAS DE DICK & JANE – De Dean Parisot. Comédia. Com Jim Carrey e Téa Leoni.
7 – QUASE DEUSES – De Joseph Sargent. Drama. Com Alan Rickman e Mos Def.  
8 – O ELO PERDIDO – De Régis Wargnier. Drama. Com Joseph Fiennes e Kristin Scott Thomas.
9 – UM VÔO ENCANTADO – De Noel Quinones. Aventura. Com Talisa Soto e Miguel Sandoval. 
10 – O SOLDADO ANÔNIMO – De Sam Mendes. Drama. Com Jake Gyllenhall e Jamie Foxx. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>