VÍDEO
<b> “Água Negra” nas locadoras

O filme marca a estréia do brasileiro Walter Salles na 
direção de longas no formato do cinemão americano </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Diretor de longas que mostraram a cara do Brasil no cinema, Walter Salles inaugura em “Água Negra” sua investida em outros mundos, mais precisamente no universo do cinemão americano. E ele chega logo botando terror. 
O longa, que estará nas locadoras a partir do próximo dia 6, é um remake americano para o filme de horror japonês homônimo, e o primeiro em língua inglesa dirigido pelo brasileiro, que também esteve à frente dos nacionais “Central do Brasil” e “Abril Despedaçado”.
A história traz o drama de Dahlia Williams (Jennifer Connelly), uma mulher que tenta começar vida nova em um novo lar: um apartamento que acaba sendo seu esconderijo para não ser encontrada pelo ex-marido.
 Em um velho prédio, ela passa a ser atormentada com barulhos misteriosos, vazamentos constantes de uma água negra e alguns fatos assustadoramente estranhos. E um fantasma de uma garota que morava no edifício aparece para deixar as coisas ainda piores.
No mundo terreno, mais problemas para a heroína, que vai travar uma batalha judicial pela guarda da filha, Ceci (Ariel Gade). 
“Água Negra” vem na onda do “j-horror”, os remakes americanos para os filmes de terror japoneses. Segue no rastro das versões ocidentais de “O Chamado” 1 e 2.
A história é uma adaptação do livro de Kôji Suzuki e originou nas versões japonesas (dirigida por Hideo Nakata) e americana (comandada por Salles).
Outros dois brasileiros também aparecem na ficha técnica: o fotógrafo de carreira internacional Afonso Beatto e o montador Daniel Rezende (revelado em “Cidade de Deus”). 
O longa americano estreou no início de julho em 2.657 salas nos Estados Unidos, ficando em quarto lugar nas bilheterias no primeiro fim de semana. 

Serviço

• Filme: “Água Negra”
• Gênero: Terror
• Diretor: Walter Salles
• Elenco: Jennifer Connelly, Tim Roth, John C. Reilly, Dougray Scott e Pete Postlethwaite
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 6

Primos que aprontam todas

Dois primos que aprontam todas para vender o líquido precioso da família chegam às locadoras no próximo dia 11. O ganha-pão deles é um bebida ilegal fabricada pelo tio Jesse (Willie Nelson), o que acaba resultando em muitos problemas com a polícia. 
Sucesso na TV nos anos 70 e 80, “Os Gatões – Uma Nova Balada” traz em sua versão cinematográfica Johnny Knoxville (Luke) e Seann William Scott (Bo) nos papéis dos protagonistas, os responsáveis pela entrega das bebidas.
Para escapar da polícia, eles levam a vida em alta velocidade e ainda se metem em confusão no Boar’s Nest, onde sua prima Daisy (Jessica Simpson) trabalha como garçonete. 
Mas os problemas não param por aí: dupla tem de investir na pinta de herói para não deixar que o chef Hogg (Burt Reynolds) consiga levar adiante seu plano de tomar as terras dos vizinhos  irregularmente. 
Uma curiosidade sobre o longa é que as filmagens começaram em 8 de novembro de 2004, 26 anos após o início das gravações do 1º episódio da série “Os Gatões”, que transformou os rapazes em símbolos da cultura pop americana. 
 “Eu estava procurando um projeto que realmente captasse o espírito americano. O cerne do longa é a família e a proteção daqueles a quem você ama. Bo e Luke eram personagens muito queridos e levavam a lei meio na esportiva; eu gostava do aspecto Robin Hood do seriado, e acrescentando-se a isso o charme de Daisy Duke, estava na hora certa de levar o conceito para o cinema”, disse o produtor do filme, Bill Gerber.

Serviço

• Filme: “Os Gatões – Uma Nova Balada”
• Gênero: Aventura
• Diretor: Jay Chandrasekhar 
• Elenco: Seann William Scott, Johnny Knoxville e Burt Reynolds. 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 11

PAZ – A Truetech está lançando a série animada “Paz”, um desenho baseado nas obras da escritora Mary Murphy. São três temporadas em DVD contendo oito episódios cada inspirados nas experiências de crianças em idade pré-escolar. 
Cada história é criada por um autor diferente, que as escreve de acordo com o seu estilo. Autores como Sasha Paladino, José Cruz Gonzáles e James Still personalizam as narrativas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>