Festa da água na Praça dos Namorados
<b> Teatro, música e gincanas
vão marcar hoje a programação
do Dia Internacional da Água.
Também haverá tendas educativas </b><br>
 <br>
O Dia Internacional da Água será comemorado hoje com música, teatro e brincadeiras na Praça dos Namorados, em Vitória. A Cesan preparou atividades para sensibilizar e conscientizar as pessoas nas questões relacionadas à utilização, conservação e preservação dos recursos hídricos.
Das 8 horas às 17 horas, tendas educativas organizadas por estudantes de nove escolas estarão abertas a visitação. A abertura da programação será com apresentação do Coral das Águas.
O dia 22 de março foi designado como Dia Internacional da Água em 1993, pela Assembléia Geral das Nações Unidas. Este ano, por meio do tema “Água e Cultura”, a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) pretende alcançar soluções que contribuam para o desenvolvimento da gestão e governabilidade da água. 
De acordo com o segundo Relatório das Nações Unidas Sobre o Desenvolvimento dos Recursos Hídricos no Mundo, 1,1 bilhão de pessoas vivem sem água potável.
PRESERVAÇÃO
No Estado, já estão sendo tomadas medidas para preservar as fontes de água. Uma delas é a cobrança pelo uso da água das 12 bacias hidrográficas – as empresas concessionárias terão que pagar para retirar os recursos.
Segundo planejamento da Agência Nacional das Águas 
(ANA), se o sistema for aprovado pelos comitês de cada bacia, os valores pagos serão enviados para um fundo responsável por investimentos em recuperação e melhoria de toda a extensão dos rios.

Confira a programação de hoje

• Das 8 às 8h15: Apresentação do Coral da Águas
• Das 8h15 às 9 horas: Abertura do evento
• Das 9 às 9h40: Teatro \" Alice no País sem Maravilhas\"
• Das 9h40 às 11h45: Gincana educativa
• Das 12 às 13h30: Intervalo
• Das 13h30 às 13h45: Início das atividades no período da tarde
• Das 13h45 às 14h15: Teatro Unimed
• Das 14h15 às 15 horas: Teatro \"Alice no País sem Maravilhas\"
• Das 15 às 17 horas: Gincana educativa
• Local: Praça dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória.

Abastecimento garantido até o ano de 2060

A partir de 2060, deve faltar água na Grande Vitória. O alerta é do assessor da Diretoria de Operações Metropolitanas da Cesan e conselheiro titular estadual de Recursos Hídricos, Celso Luiz Caus. 
Segundo ele, na Grande Vitória as casas são abastecidas pelos rios Jucu e Santa Maria da Vitória.
Atualmente, do rio Jucu são usados 3,6m3 por segundo e do Santa Maria, 2,7m3. Para que a água dure até 2035, será necessário retirar do Jucu 6,8m3 e do Santa Maria, 5,1m3, e ainda ganhar reforço de 0,6m3 do rio Reis Magos. 
Caus ressaltou que a Cesan estuda três alternativas para que não comece a faltar água depois de 2035, na Grande Vitória.
Uma seria construir barragens no rio Jucu. Outra opção seria utilizar as bacias dos rios Jucu, Santa Maria, Reis Magos, Benevente e Piraqueaçu. 
A terceira alternativa é utilizar esses mesmos rios e ainda fazer a barragem no Jucu. “Com essa projeção, o abastecimento ultrapassa 2060 e só precisaremos buscar água do Rio Doce depois”, frisou Caus.
Ele destacou que a população deve evitar o desmatamento e a degradação dos rios. Quanto às outras regiões do Estado, disse que não tem uma projeção tão detalhada.
Mas informou que apenas a região Norte do Estado preocupa, devido às explorações para irrigação agrícola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>