Mundial pelo celular
<b>  </b>
 
Durante a Copa do Mundo 2006, que acontece de 9 de junho a 9 de julho, os clientes da operadora Vivo poderão conferir os melhores momentos dos jogos por meio de vídeos no celular. 
Após cada partida, os usuários Vivo poderão conferir vídeos com os melhores momentos dos jogos, como gols, situações polêmicas, pênaltis, faltas, jogadas emocionantes, entre outros.
Cada vídeo terá duração de até quatro minutos e poderá ser acessado tanto por downloads, como por streaming nos celulares multimídia, que possuem o “Play” como ícone.
É a primeira vez na América Latina que vídeos da Copa do Mundo serão transmitidos pelo celular. 
Os usuários ainda poderão acessar a conteúdos exclusivos da Seleção Brasileira de Futebol por meio do Vivo Wap, que traz informações da seleção na preparação e muitom mais.
Basta escolher no menu Wap a opção Notícias/Esportes e em seguida Esportes. A tarifação é de R$ 0,04 Kbps no pós-pago e R$ 0,05 Kbps no pré-pago.
Para matar o tempo entre uma partida da Copa e outra, os clientes Vivo ainda têm à disposição no celular o jogo “Futebol Brasil”, que conta com as cinco seleções brasileiras campeãs das Copas de 1958, 1962, 1970, 1994 e 2002.
Os aplicativos podem ser adquiridos com um (R$ 3,40) ou três (R$ 9,00) créditos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

