Religião
<b> Armados com faca, os acusados
roubaram um estudante de 16 anos
dentro do ônibus. A polícia cercou
o terminal e prendeu três pessoas </b>
 
“II Congresso do Conhecimento” em Vitória
Os pastores Jeremias Pereira e Luiz Sayão são os preletores do “II Congresso do Conhecimento – “Conheçamos, e prossigamos em conhecer ao Senhor...”, sexta-feira, sábado e domingo próximos, na Assembléia de Deus Desafios, em Vitória. 
A inscrição custa R$ 30,00. E as vagas são limitadas, segundo o pastor Ely Blunck. O templo fica na rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, telefone 3225-5542.
Ele ressalta que Pereira é pastor-conferencista internacional, bacharel em Teologia, presidente do Conselho de Ética do Conselho de Pastores de Minas Gerais, e um dos autores dos livros “Sete promessas de um homem de palavra” e “Porque sofremos”. “Implantou mais de cinco campos missionários”, lembra Blunck 
Já Sayão (foto) é pastor-conferencista-palestrante internacional, bacharel em Lingüística e em Hebraico, coordenador da Comissão de Tradução da Nova versão internacional da Bíblia, colunista da “Revista Enfoque”, e autor de vários livros.

Devotos aos pés de Santa Rita
Hoje é dia de Santa Rita de Cássia. Viva! Os devotos da advogada das causas perdidas e das coisas impossíveis poderão assistir a missas, inclusive com bênção de rosas, na Praia do Canto, Vitória, e bairro Santa Rita, Vila Velha.
A igreja-matriz da paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, estará de portas abertas para missa, às 7 horas; súplica e bênção das rosas, às 10h30 e 12 horas; missa de Santa Rita em favor dos enfermos, às 15 horas; e missa solene com procissão, às 19 horas.
A novena, que começou no último dia 13, foi encerrada ontem. A igreja-matriz fica na rua Fortunato Ramos, 345. Contato: 3227-0010.
Na Comunidade Santa Rita de Cássia, bairro Santa Rita, a Santa Missa com bênção de rosas vai ser celebrada pelo padre Robson Neves, às 19h30. A igreja fica na rua Darcy Vargas, 300. Contato: 3319-1301/3339-5076. 
Contam que Santa Rita, num rigoroso inverno, nos últimos anos de sua vida, pediu a uma prima que buscasse uma rosa no jardim. A mulher atendeu ao pedido, apesar de tudo estar coberto por neve, e encontrou uma esplêndida rosa.
HISTÓRIA 
Antes de ingressar no convento, Rita casou-se com o violento Paulo Ferdinando, que acabou assassinado. Os filhos juraram vingar a morte do pai. Mas ela pediu a Deus que os levasse antes que se manchassem de sangue. Suas preces foram ouvidas. 
Abalada, quis recolher-se no convento das agostinianas de Cássia, mas não foi aceita. Porém, aumentou suas preces e, numa noite, aparecem-lhe, em uma visão, São João Batista, Santo Agostinho e São Nicolau, que a reconduziram até o convento. 
Suas visões intensificaram-se e, durante uma delas, um prego caiu da cruz e a atingiu na testa.
A santa é invocada, em particular, pelas mulheres que, em casa, sofrem torturas ou violências por parte do marido, mas acreditam no dever de respeitar, de qualquer forma, o sacramento da família cristã.

Ligação prodigiosa com as abelhas
Um motivo recorrente da vida de Santa Rita é a sua ligação prodigiosa com as abelhas, que apareceram ao redor do seu berço, quando nasceu, entrando e saindo da sua boca semicerrada durante o sono.
Em uma tarde, as abelhas voltaram quando os pais, enquanto trabalhavam, abrigaram a menina à sombra de uma árvore. Um cefeiro, com grave ferimento no braço, espantou o enxame. O sangue parou de jorrar e a ferida cicatrizou.
Por fim, as abelhas entraram no quarto da santa, no dia da sua morte, em 1457.

A PALAVRA
“Não julgueis, para que não sejais julgados Mateus 7

Talentos – No próximo sábado vai ter Noite de Talento 2006 – “Entre no ritmo e na adoração” –, a partir das 19h30, na Igreja Batista em Boa Vista que fica na avenida Alberto de Oliveira, 245, Soteco, Vila Velha. 

Xô, Satanismo 
“Buscai em primeiro lugar o reino de Deus e as demais coisas vos serão acrescentadas, Mateus 6.33”, cita o missionário Geraldo Magalhães (foto), que às segundas-feiras ministra palestra sobre “Satanismo”, “Mensagens subliminares”, “Grupo RDB/Rebeldes”, sempre às 19 horas, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santana, Cariacica. 
Portas abertas. 

TESTE
Em que localidade anjos de Deus se encontraram com Jacó? 

Resposta de sábado: Pasur era filho de Malquias 
(Jeremias 21.1; 38.1-13)

Saúde – A Paróquia da Ressurreição, em Goiabeiras, Vitória, está promovendo a “Semana de missas pela saúde”, até domingo, sempre às 19 horas. “A cada dia teremos também palestra com um profissional da saúde. Trouxemos a imagem de Nossa Senhora da Saúde, do Santuário do Ibiraçu”, ressaltaram os divulgadores. 
No encerramento, 50 crianças vão coroar Nossa Senhora.

Palestra – Claudeir Filho vai falar sobre “Causa do sucesso e do insucesso do homem”, às 19h30 de hoje, na Seicho-No-Ie, rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Contato: 3329-0740.

Guitarra – No próximo sábado vai ter “Workshop de Guitarra”, com Ricardo Soares, às 19 horas, na 1ª Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha. Haverá sorteio de brindes. Entrada franca. Serão vendidos churrasquinhos, pizzas, sorvetes e refrigerantes.
O templo fica na rua Santa Alice, 10. Contato: 9938-1429 (Júnior).

Fale com a coluna: Telefone (27) 3331-9153 – Fax: (27) 3223-7340 – E-mail: religiao@redetribuna.com.br

A Transformação 
Entre os dias 30 deste mês e 4 de junho, vai ser realizado o curso Transformação do Ser, com Deva Samvara (foto), no Hotel Flamboyan, Guarapari. Ela é fundadora do Osho Centro de Renascimento e Kyol Che no Brasil, e formada em Psicologia e Religiões Comparadas na Alemanha. A taxa é de R$ 1,4 mil (parcelados). 
Contato: (28) 9886-5022.

Audição – “Cura da insatisfação e outras reflexões” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, centro de Vitória. Contato: 9979-5373/9982-8721.

CALENDARIO
Santa Rita de Cássia nasceu em 1381, na Úmbria, Itália. Após ficar viúva, ingressou num convento. Morreu em 1457. Trouxe na testa um estigma, associando-se assim à paixão de Cristo. Foi canonizada em 1900. 

Novo CD 
A amada cantora Ester Batista (foto) anda mais feliz do que nunca. Afinal, está lançando novo CD – “Promessa”, cujo “trabalho foi debaixo de muitas orações e revelações do Senhor”. Aleluia!

antidrogas – Das 8 às 12 horas de hoje vai ser realizado o III Fórum Antidrogas, na Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória.  A promoção é da Federação das Comunidades Terapêuticas do Espírito Santo (Fecotes). 
O evento é resultado da Lei nº 8105/05, que instituiu no Espírito Santo o Dia da Cosnciência Antidrogas. Contato: 3239-7752/3329-0549.

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

