Destaque em concurso para emagrecer
<b> A capixaba Angela Guisso,
50 anos, participou de disputa
nacional e foi destaque ao
perder 22 quilos em 5 meses </b><br>
 <br>
Perder 22 quilos em cinco meses, mesmo sofrendo de hipotireodismo, doença da glândula tireóide que estimula a obesidade, rendeu destaque à administradora de empresas capixaba Angela Guisso, 50, em uma disputa nacional de emagrecimento.
Hoje ela serve de exemplo para quem busca um corpo mais magro e saudável. Angela contou que concorreu com mais de 300 pessoas de todo o País no concurso “O Associado do Ano dos Vigilantes do Peso”, realizado no Rio de Janeiro, no mês passado.
Segundo ela, não existe milagre para ficar magro. “O segredo é a perseverança”, frisou, lembrando que procurou o programa em 1998.
“As reuniões funcionam como uma terapia já que, quando se chega lá, percebe-se que não é a única pessoa do mundo com aquele problema. É importantíssimo o incentivo das pessoas que já conseguiram emagrecer para ocorrer uma mudança de postura”, ressaltou.
 Para emagrecer, Angela – que pesava 87 quilos, já perdeu 22, mas atualmente está com 67 –, mudou hábitos alimentares e também começou a praticar exercícios. “Quem quiser emagrecer tem que mudar os hábitos e superar as dificuldades. É preciso muita disciplina”, disse. 
A administradora, que mede 1,68 metro, confessou ter sentido insegurança depois de ver várias pessoas que emagreceram desistirem dos Vigilantes do Peso e engordando tudo novamente. 
O primeiro passo para quem quer emagrecer, conforme Angela, é assumir o porquê da decisão. Ela observou que muitas pessoas vão às reuniões e dizem que querem emagrecer por causa da saúde, mas na verdade o motivo é estético.
Além de manter o peso, explicou que é importante manter a auto-estima elevada e reinventar a vida: “É preciso aceitar que muitas coisas têm que mudar, como os hábitos sedentários e a alimentação. Se não gosta de legumes nem carne branca, deve passar a comer assim mesmo”.
Após perder os 22 quilos, a administradora fez cirurgias plásticas nos seios, abdômen e face para corrigir os efeitos do emagrecimento. O concurso do qual participou é anual. Concorrem pessoas associadas ao programa e que alcançaram a meta de emagrecimento.

Saiba mais

• O programa dos Vigilantes do Peso consiste em reuniões semanais em que as pessoas assistem a palestras de 30 minutos e têm seus hábitos alimentares e de vida modificados. 
• Ao entrar no programa, cada pessoa recebe uma pontuação, de acordo com seu peso, que limita a quantidade de alimentos que pode ser ingerida diariamente. 
• É determinada uma meta para que o associado alcance. 
• A cada reunião, o associado é pesado, mede o seu progresso e recebe informações do programa. Também ouve testemunhos dos vitalícios, que incentivam a atingir a meta.

Dicas de Angela para emagrecer

1 – Saber por que quer começar o programa de emagrecimento
2 – Procurar os Vigilantes do Peso
3 – Ter disciplina e perseverança para alcançar as metas de emagrecimento
4 – Trabalhar a auto-estima
5 – Desejar estar bem consigo mesmo <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>