DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Diplomacia à mesa
Recebi um telefonema do senhor George W. Bush, presidente dos Estados Unidos, que disse:	
“Acompanhei atentamente os fascículos dessa coleção que vocês publicaram, ‘Sabores do mundo’, e não me conformo com a ausência da cozinha americana.
Afinal, somos a maior potência do mundo, uma das sociedades mais ricas, inventamos o Dry Martini, nosso prato mais consumido é o espaguete e nosso ketchup é um sucesso mundial.
Estamos ausentes, mas vocês destacaram alguns países bem menos importantes como México, Argentina, Grécia, Portugal... A única coisa que me conforta é a ausência da Rússia.
Vou ter uma reunião amanhã com meu ministério para estudarmos as retaliações que serão impostas para compensar essa falta de consideração.
Mas uma já está resolvida e vou comunicar ao seu Presidente: estão suspensas as importações de zíperes para canhotos, o que deverá abalar seriamente a balança de pagamentos entre nossos países. Claro, vocês ainda têm tempo para se redimir”.
Depois de passar uma noite sem dormir, tomando Coca-Cola e comendo hot dogs, resolvi contemporizar. Hoje liguei de volta para ele e fiz minha proposta:
“Presidente, nos fascículos não dá mais, já está tudo terminado. Mas na minha página no Jornal da Família consigo encaixar ao menos um hambúrguer e uma pecan pie. Mas, por favor, não conte para o seu colega Putin, da Rússia. Ou ele vai me obrigar a dar receitas de Borshch Iz Karasey e Forshmak Dragomiroff”.
Como vocês podem constatar, fizemos o acordo. Mas tenho que avisar imediatamente ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Caso contrário, no futuro, ele dirá que nada soube a respeito dessa grave crise...

Molho para carnes JHC

Ingredientes:
200ml de ketchup; 2 colheres (de sopa) de mango chutney; 2 colheres (de chá) de molho inglês; 1 colher (de sobremesa) de conhaque; 1 colher (de sobremesa) de gengibre ralado; 1 colher (de café) de molho de pimenta Tabasco ou similar; 1 colher (de sobremesa) de suco de tamarindo (opcional); pimenta-do-reino.

Ê Numa vasilha, de preferência inox, coloque o ketchup e o molho inglês e misture bem. Depois, acrescente os demais ingredientes e acabe de misturar.
Ë Coloque num pote com tampa e guarde na geladeira ou mesmo em local fresco.
Nota: Este molho conservado na geladeira, pode ser utilizado por  até uma semana. Por isso, a quantidade indicada é para bem mais do que os  hambúrgueres da receita de hoje.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Pecan pie
Ingredientes:
1 e 1/2 xícara de Karo; 6 ovos inteiros; 1 xícara de açúcar; 4 colheres (de sopa) de manteiga derretida; 1 e 1/2 xícaras de noz pecan picada grosseiramente; 1 colher (de sopa) de essência de baunilha; 2 colheres (de sopa) de farinha de trigo; 1/2kg de massa da sua preferência.

Ê Forre o fundo e as laterais de uma forma (de preferência, com fundo falso) com a massa de sua preferência e leve à geladeira enquanto prepara o recheio.
Ë Quebre os ovos numa tigela e misture delicadamente com um batedor de arames. Não bata, apenas misture.
Ì Junte o açúcar, o Karo e a manteiga derretida aos ovos e misture até ficar homogêneo.
Í Acrescente as nozes, a baunilha e a farinha de trigo e misture.
Î Coloque o recheio na forma gelada e leve ao forno preaquecido, em temperatura média, por aproximadamente 40 minutos. A torta deve ficar dourada e cozida por dentro.
Nota: Esta receita me foi dada pela chef Mariana Vilas Boas e funciona muito bem.
Rendimento: Para seis a oito pessoas.

Flan de aipim
Ingredientes:
2 ovos; 200ml de creme de leite fresco; aipim (o suficiente para produzir 200ml de purê); sal, pimenta-do-reino branca e noz-moscada, o quanto bastem.

Ê Descasque o aipim, corte em pedaços de uns dez centímetros de comprimento, abra ao meio e coloque para cozinhar numa panela com água e sal. Quando estiver macio, escorra, retire a fibra central e esmague com garfo ou passe por um espremedor.
Ë Numa tigela coloque os ovos, o creme de leite e o purê de aipim. Bata bem com um batedor de arames até a mistura ficar homogênea. Tempere com sal, pimenta-do-reino e noz-moscada.
Ì Unte forminhas individuais (ou uma forma grande) com óleo e encha com o creme. Leve ao forno preaquecido, em temperatura média, por aproximadamente 30 minutos. Os flans devem ficar firmes e corados por cima.
Rendimento: Para quatro
a seis pessoas.

Hambúrguer de steak
Ingredientes:
700g a 800g de contrafilé (sem gordura e sem nervos) moído; 1 e 1/2 xícara de cebola muito bem picada; 1 colher (de sopa) de óleo ou azeite; 1 colher (de sopa) bem cheia de salsinha picada; 1 colher (de sobremesa) bem cheia de cebolinha verde picada; 1/2 xícara de farinha de rosca; 1 ovo; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 4 fatias de pão de forma, sem a casca; 1 colher (de chá) de molho inglês.

Ê Leve ao fogo uma frigideira e aqueça o óleo. Junte a cebola picada e, mexendo de vez em quando, deixe até que comece a pegar um pouco de cor, mas sem escurecer.
Retire do fogo e deixe esfriar. Apare as fatias de pão, dando uma forma arredondada. Leve ao forno e toste alguns minutos, sem deixar virar torrada. Reserve.
Ë Coloque numa vasilha, a carne moída, a cebola refogada, um ovo levemente batido, a farinha de rosca, a salsinha, a cebolinha, o sal e a pimenta. Misture tudo com as mãos.
Ì Para testar o paladar antes de grelhar os hambúrgueres, proceda da seguinte maneira: pegue uma pequena porção da mistura de carne e faça um bifinho com três centímetros de diâmetro.
Coloque numa chapa ou frigideira quente, grelhe e prove. Corrija, então, sal e pimenta. Divida a carne em quatro partes e faça, com cada uma, um hambúrguer com o diâmetro um pouco maior ao da fatia de pão de fôrma.
Í Numa frigideira ou chapa, em fogo forte, coloque óleo ou azeite e grelhe os hambúrgueres dos dois lados.
Depois de grelhar bem de cada lado, diminua o fogo e deixe mais o tempo necessário para o ponto de cozimento desejado. Retire e reserve em lugar quente.
Î Montagem: em cada prato coloque uma fatia de pão de fôrma e sobre ela o hambúrguer. Sirva acompanhado por batatas fritas e tenha na mesa uma boa mostarda e o molho JHC, especial para carnes.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>