TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pérola em alta
Pérola Faria, a Gisele de “Páginas da Vida”, entrou para o ranking das campeãs de carta na Globo. Sucesso entre os adolescentes, a atriz caiu no gosto popular como a jovem que sofre de bulimia e vive um grande amor com o pianista Luciano, de Rafael Almeida. 
Pérola está entre as três atrizes que mais receberam correspondências na emissora no último mês. “Não me deixo levar com isso. Ainda tenho muito de trabalhar”, minimiza.

Em todas
Com o fim de “Sinhá Moça”, Patrícia Pillar está reservada para integrar o elenco da próxima novela de Walcyr Carrasco, que substituirá “O Profeta”, ou para a de Aguinaldo Silva, que entra no lugar de “Paraíso Tropical”. 
Enquanto isso, a atriz  vai produzir um show de Waldick Soriano que será apresentado nos dias 23 e 24 de novembro, em Fortaleza, cidade onde vive o artista. Patrícia está filmando um documentário sobre a obra de Waldick, um dos ícones dos anos 70. 

Vida difícil
Suzy Rêgo já está gravando “Paixões Proibidas”, da Band. A atriz atua ao lado do português Virgílio Castelo, considerado o “Antônio Fagundes dos lusitanos”. 
Os dois viverão uma inquietante história de amor. Suzy interpretará Antônia, mulher que já foi muito rica e hoje vive na pobreza. Acolhida na casa do padre Diniz, personagem de Virgílio, ela se encanta pelo religioso. Além do relacionamento proibido, Antônia lutará para encontrar sua filha, roubada quando tinha apenas cinco anos.

Atrações
No programa “Tudo É Possível” de hoje, Eliana recebe a cantora Kelly Key. Além de cantar seus sucessos, ela mostra a sua coleção de bonecas. Já no quadro “Os Apertados”, Netinho de Paula e Frank Aguiar ajudam suas fãs a disputar o prêmio de R$ 5 mil.

História
José de Abreu produzirá o filme “Uma Carta para o Futuro – A Gênese da Imigração Judaica no Brasil”. O longa tem um tom de documentário e resgatará a história dos colonizadores judeus na região do Alto Uruguai, no Rio Grande do Sul, atual município de Quatro Irmãos, a 360 quilômetros de Porto Alegre. 
As filmagens começarão em fevereiro e contam com a parceria da Paulínia Magia do Cinema, novo pólo cinematográfico da cidade de Paulínia, interior de São Paulo.

Top model
“Paixões Proibidas”, próxima novela das 21 horas da Band, lançará uma top model internacional como atriz, a exemplo do que a Globo fez com Fernanda Lima e Letícia Birkheuer. 
Bruna Brignol, modelo brasileira conhecida internacionalmente, já está gravando a trama como Ana de Azevedo. A atriz, que é namorada de Leonardo Carvalho, enteado do diretor Ignácio Coqueiro, foi revelada durante um workshop de interpretação.

Alemão
Peter Ketnath, ator alemão do longa-metragem “Cinema, Aspirina e Urubus”, filme brasileiro que vai concorrer ao Oscar, estará na novela “Pé na Jaca”, trama das 19 horas, da Globo. 
O ator faz parte do elenco que está gravando em Paris. Na trama de Carlos Lombardi, Peter faz o par romântico de Maria, personagem de Fernanda Lima. Ele morrerá nos primeiros capítulos.

Nacional
Ao contrário das novelas que têm os capítulos iniciais ambientados no exterior, “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga e Ricardo Linhares será toda gravada no Brasil. 
Além da Bahia, a trama terá cenas na Amazônia e no Rio de Janeiro. Fábio Assunção, Alessandra Negrini, Tony Ramos, Wagner Moura e Camila Pitanga são os únicos que viajarão para as primeiras gravações da novela.

Proposta
Karina Bacchi foi convidada pela Globo para integrar a nova novela das oito, “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga e Ricardo Linhares.
Se a alta cúpula da Record aceitar seu projeto de programa infantil, ela permanece na emissora. 

Na telona
Assim que terminar de gravar “Cobras & Lagartos”, Cleo Pires entra no set. Em dezembro a atriz vai filmar o longa-metragem “Meu Nome Não é Johnny”, de Mauro Lima.
Johnny é o apelido de João Guilherme Estrella, um jovem bem-nascido que, de usuário de drogas passou a ser um megafornecedor de cocaína no Rio de Janeiro na década de 90.

Segundo tempo
Depois de interpretar a doce Zezé na primeira fase de “Cidadão Brasileiro”, na Record, Susana Alves não tem data para voltar à TV. Mas, já está comprometida com o cinema. Ela vai integrar o elenco de “Lucineide Falsa Loira”, de Carlos Reinchenbach. 
O longa começa a ser rodado no mês que vem, em São Paulo. Susana ainda não tem papel definido na nova produção cinematográfica, mas está ansiosa para participar se sua segunda investida na telona. A primeira foi em “O Cheiro do Ralo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>