Médicos denunciam caos na saúde
<b> A revista da Associação Médica
do Espírito Santo denuncia
mortes de pacientes por falta de
vagas em hospitais públicos </b><br>
 <br>
Convivendo diariamente com a situação da saúde nos hospitais públicos do Estado, médicos denunciam mortes de pessoas por falta de vagas nas instituições, pacientes que deveriam estar em Unidades de Terapia Intensiva (UTIs) sendo tratados nos corredores e horas de demora para conseguir atendimento.
A edição mais recente da revista da Associação Médica do Espírito Santo (Ames) traz como reportagem de capa “Saúde capixaba na UTI. Estado tem outra versão”, na qual apresenta as denúncias, critica a falta de investimentos e cobra explicações ao secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, sobre a situação atual no sistema.
Na reportagem, a Ames ressalta que Tose tem outra versão para a realidade da saúde, e tenta justificar situações como filas e superlotação nos hospitais públicos, afirmando que países desenvolvidos, como Inglaterra, Espanha, Estados Unidos e Canadá, sofrem com os mesmos problemas. 
“Será? Talvez fosse interessante conferir e comparar os indicadores. Fica a sugestão para as próximas propagandas da Sesa”, questiona a publicação, sugerindo que a população e a classe médica devam guardar a entrevista do secretário para cobrar as promessas de solução.
A reportagem de A Tribuna procurou ontem o presidente da Ames, Antonio Carlos Paula de Resende, mas a entrevista foi cancelada devido a uma emergência de saúde em sua família.
ATENDIMENTO
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, confirmou que a situação da saúde no Estado é precária.
“Pessoas que deveriam estar na UTI chegam a ser atendidas no corredor, com respirador. Isso compromete o atendimento. É uma situação vergonhosa para o Estado e para profissionais da saúde”, ressaltou.
No último dia 27, A Tribuna divulgou a falta de vagas em UTIs. No Hospital São Lucas, duas salas do pronto-socorro (conhecidas como Pequena I e II) são usadas como UTIs.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina no Estado (CRM-ES), Celso Murad, ressaltou a importância de investimentos na descentralização do atendimento, diminuindo a demanda dos hospitais São Lucas e Dório Silva.
“Sabemos que essas condições de atendimento podem piorar o quadro dos pacientes. Fizemos vistorias nos hospitais e nada mudou. A sociedade também tem que se mobilizar e cobrar seus direitos”, disse.

Sesa alega investimentos
Questionada sobre as denúncias apresentadas pelos médicos, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou, por meio de nota, que o governo do Estado vem, nos últimos três anos, investindo na melhoria da Saúde – abrindo leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) –, no atendimento básico e na descentralização do sistema.
Segundo o órgão, em 2003 o Estado contava com 82 leitos de UTI, 10 leitos semi-intensivos, 73 leitos de UTI Neonatal (Utin) e 46 leitos de Utin semi-intensivos. Em 2006, o número subiu para 117 leitos de UTI, 89 leitos semi-intensivos, 102 leitos de Utin e 56 leitos de Utin semi-intensivos.
“Além disso, o governo comprou, com recursos próprios, mais de R$ 5 milhões em diárias de UTI e R$ 2,5 milhões em diárias de Utin na iniciativa privada. Para o final de 2006 e início de 2007, estamos trabalhando com a abertura de mais 77 leitos de UTI, 10 leitos de UTI para cirurgia coronariana e 27 leitos de UTI semi-intensivos”, acrescentou a Sesa.
No final de junho, a Sesa também repassou mais de R$ 14 milhões para 46 municípios investirem em saúde na atenção básica, com a construção ou reforma de unidades de saúde e pronto-atendimentos.
“A descentralização segue com investimentos em municípios como Linhares, onde um convênio com a prefeitura possibilitou o credenciamento da Fundação Beneficente Rio Doce, autorizada para instalar uma Unidade de Assistência em Alta Complexidade Cardiovascular”, segundo a nota. 
“Em Alegre, a Sesa liberou R$ 2,8 milhões para a construção de um novo hospital e, em Cachoeiro, os três principais hospitais filantrópicos – Evangélico, Santa Casa e Infantil – receberam mais de R$ 2,5 milhões em recursos próprios do governo”, completou.
Além disso, a secretaria ressaltou que todos os hospitais estaduais passam por reformas e ampliações. O Hospital Central, fechado há mais de três anos, foi adquirido por R$ 4 milhões e, quando reformado, contará com 227 novos leitos de retaguarda, 17 leitos de UTI e 12 leitos semi-intensivos, para desafogar as demandas dos hospitais São Lucas e Dório Silva.

O que disse Anselmo Tose à revista dos médicos

Hospital São Lucas
“Estamos concluindo os projetos complementares de reestruturação completa do São Lucas. O São Lucas quer ser o hospital de trauma do Estado, só que ele não é. E por que não é? Porque as condições físicas e estruturais não permitem. 
Vamos fazer uma obra de 7 mil metros quadrados e levar o que a gente chama de núcleo duro – a parte mais nobre do hospital – para o lado. 
A parte de baixo vai ser toda de emergência, com todos os equipamentos à mão, com os fluxos certos. Na parte de cima, vamos ter os leitos de UTI e de semi-intensivos.
Já na parte superior, vamos ter o centro cirúrgico, com oito salas maiores, inclusive para situação de tragédia. Queremos começar a obra este ano.”
Falta de leitos de retaguarda
“É correta a afirmação de que, ao longo do tempo, houve uma diminuição dos leitos hospitalares, com a retração – principalmente dos hospitais filantrópicos – por causa do subfinanciamento do governo federal.
Enquanto nós aumentamos o nosso orçamento, em nível federal você vê uma defasagem grande, tanto do ponto de vista da remuneração dos procedimentos, como também para a liberação de recursos para os serviços novos que estamos fazendo. É um problema que o País precisa resolver.”
Paralisação em alguns
serviços do CRE de Vila Velha
“O CRE (Centro Regional de Especialidade) de Vila Velha, o CRE de  Cachoeiro e o CRE de Colatina têm este problema (falta de equipamentos e materiais). É muito problema acumulado. Nós não temos como fazer tudo.
Já existem recursos e projetos para melhorar algumas coisas lá, como o atendimento odontológico e outros, mas ainda não no nível que gostaríamos.
Nós gostaríamos que esses centros fossem repassados para os municípios, para que pudessem tomar conta, obviamente, com garantia de recursos. Seria muito melhor.”
Projeto para o futuro
 “Seguramente que sim (esse é um projeto para mais de uma administração), mas há que se implantar as políticas estruturais. É o que estamos fazendo aqui.
Nós estamos na idade da pedra. Não estamos em rede, não acompanhamos os indicadores dos nossos hospitais. Assusta um pouco, mas é verdade.”
Fonte: Entrevista concedida à Revista da Ames, número 101, maio a junho de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>