De coadjuvantes a estrelas
<b> Alguns acompanhamentos de carnes, aves e peixes são
tão incrementados que acabam virando estrelas dos pratos </b>
Melissa Künsch 
Nada contra os acompanhamentos tradicionais, como batatas sauté, arroz de brócolis e legumes grelhados. Eles são tudo de bom e agradam a todos. 
Mas não se pode negar que um prato fica muito mais interessante se, além de uma carne com um molho maravilhoso, ele também tiver como guarnição uma opção tão gostosa quanto o ingrediente principal.
Em alguns casos, os acompanhamentos deixam de ser meros coadjuvantes à mesa. Assim como no cinema é comum os atores secundários roubarem a cena dos protagonistas, algumas guarnições escondidas nos cardápios fazem o mesmo sucesso, merecendo o Oscar do paladar. 
A intrépida chef Bianca Calheiros, que manda na cozinha do restaurante Suá, adora ousar em suas criações e deixa as guarnições dos seus pratos bem longe da mesmice.
A ousadia dela pode ser conferida em um instigante purê de banana. Purê de banana? Isso mesmo, ele acompanha os camarões VG platan, com molho de manteiga de camarão.
Outro acompanhamento curioso é uma tapioca doce, com um toque de canela. Aqui, Bianca misturou ingredientes brasileiros em um prato com um quê oriental. 
Ela acompanha o atum em crosta de castanha. Por cima de tudo, o tradicional molho teriaki, sucesso na cozinha japonesa, feito com shoyo e maçãs.
Outra rica combinação entre coadjuvante e protagonista é encontrada no Aleixo. O cuscuz feito de sêmola triturada acompanha o lombo de cordeiro salteado no vinho e em ervas.
Mas é difícil encontrar pratos com essas características, já que poucos restaurantes inovam nos acompanhamentos e ficam nos clássicos, que são sucesso garantido.
Alguns donos de restaurantes garantem que não ousam muito por causa da clientela. Um deles, que não quis se identificar para não magoar os clientes, disse que já até tentou inovar, mas continuou com os clássicos.
“O cardápio pode até ter algo diferenciado, mas a maioria dos fregueses fica mesmo é com os acompanhamentos tradicionais. Tenho clientes que sempre pedem o mesmo prato”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

