TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Mesmo guarda-roupa
Na edição dedicada às mães, a revista Claudia mostra na matéria “Um armário para duas” como mães e filhas, que vestem o mesmo manequim e usam peças umas das outras, conquistam um visual mais requintado ou irreverente com apenas um toque pessoal. 
Entre os exemplos dessa parceria, encontram-se: Daniela e Mara Sarahyba (foto); Ellen e Lucia Jabour e Marisol Ribeiro e Maria Ferreira.
Daniela gosta de vestir o jeans de sua mãe com uma blusa de estampa ousada.
Enquanto Ellen costuma se dar bem quando usa a pantalona da mãe com regata e colete, Marisol acredita que o trench coat da mãe combina com sua meia rendada. 


Nova função
Longe da TV desde “Celebridade”, Malu Mader resolveu se dedicar ao cinema. A atriz veterana vai produzir o filme sobre o projeto “Villa-Lobinhos”, que ensina música erudita para crianças e jovens de comunidades carentes cariocas. A produção vai ser no estilo de um documentário. 


Garoto mau
Marcos Mion vai dar uma pequena pausa nas gravações do programa “Covernation”, da MTV. O aspirante a ator embarcou para o Pantanal para gravar “Bicho do Mato”, próxima novela da Record. 
Na trama, ele vai dar vida ao vilão Emílio. O personagem é um bon-vivant e enlouquece quando sua amada Cecília, interpretada por Renata Dominguez, o troca pelo primo. “Toda ruindade que ele comete é por causa do amor”, adianta.


Disciplina
Aos 26 anos, a atriz Juliana Silveira poderia figurar no topo do ranking das vaidosas assumidas. Mantém uma disciplina militar para cuidar da pele. Não abusa das suas duas grandes paixões: doces e massas. E não sai de casa sem levar hidratante e perfume na bolsa. 


Vitória
Cristina Mortágua continua comemorando a sua vitória contra um câncer na tireóide. Segundo a assessoria da modelo, ela conseguiu se livrar do problema sem a ajuda da quimioterapia. Ela fez uma cirurgia na tireóide e se tratou através de iodoterapia.
Felicidade por um lado, decepção por outro. Cristina está em processo de separação do jogador Djair, com quem se casou em junho de 2003.


Delegado
Marcos Palmeira vai aparecer nos últimos capítulos de “Belíssima”. Ele será um delegado encarregado de moralizar a delegacia que estava investigando o caso da morte de Valdete (Leona Cavalli). 
É dali, de certa forma, que se origina toda a trama policial da novela. Descobre-se que o delegado envolvido é corrupto, os investigadores também e a Corregedoria Geral da Polícia Civil afasta todo mundo.


Não levou
Christiane Torloni esteve na entrega do Prêmio Contigo, na semana passada, recebeu o seu e foi embora, sem esperar o resto da festa. No final, sortearam um carro e deu o número dela. Como não estava presente, não levou. 


Garantido
O garoto Mussunzinho, revelação da “América”, está reservado para a próxima minissérie de Glória Perez na Globo, “Amazônia - de Galvez a Chico Mendes”, que começa a ser gravada em setembro, no Acre.


Amor de mãe
Andréa Beltrão, que interpreta a Marilda em “A Grande Família”, da Globo, vai filmar o curta-metragem “Ensaio”, dirigido por Márcio Salém. 
No longa, a atriz vai dar vida à Marina, mãe de Bruno, de 9 anos. O maior sonho da personagem é ouvir do herdeiro a frase: “eu te amo”. Ainda no elenco estão os atores Rafael Miguel, Isio Ghelman e Roberta Rodrigues. 


Próxima
A Record começa a reservar atores para o elenco da sua nova novela. Gracindo Junior, que está em “Cidadão Brasileiro”, já foi convidado para essa produção, assinada por Marcilio Moraes.


Pesquisa
Separados em “Belíssima”, Maria Flor e Vladimir Brichta caíram nas graças do público. Enquete promovida no site da novela revela que seus personagens são os preferidos quando o assunto gira em torno do casal que o telespectador mais gosta. 
Tais e Narciso receberam 51% dos votos. Em segundo, Tadeu e Maria João, 22%; em terceiro, Safira e Paschoal, 20%; e em quarto, Alberto e Rebeca, 6%. 


Convidadas
Flávia Alessandra e Marisa Orth estão gravando participação especial em “Minha Nada Mole Vida”, com Luís Fernando Guimarães, que a Globo exibe na próxima sexta-feira.


Tranqüila
Angelita Feijó pretende colher bons frutos com a popularidade da sua personagem, a Yvete, de “Belíssima”, da Globo. Tanto que a atriz aceitou, sem pestanejar, o convite da revista Playboy para posar nua. 
Angelita vai escolher todos profissionais para fazer o ensaio fotográfico. Assim, ela acredita que deve ficar mais à vontade no set. “Estou tranqüila. É um trabalho como outro qualquer. É como se eu estivesse gravando uma novela, só que eu vou estar nua”, compara.


Complicado
Ninguém na Bandeirantes sabe afirmar ao certo o que vai ser do “Jogo da Sedução”, um reality erótico transformado em quadro do “A Noite é uma Criança”. 
A verba de produção estourou e não houve, apesar de todos os esforços, nenhum retorno comercial. Parte da equipe de produção já foi dispensada e, segundo se informa, nem o aluguel da casa que abriga as participantes ainda foi pago.


Roubou a cena
Sabrina Sato roubou a cena na festa de casamento do empresário Tutinha, realizado recentemente. No meio da noite, a moça pegou o microfone e começou a cantar seu funk.
Para apimentar a performance, Sabrina deu um nó no vestido e \"desceu até o chão\". <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>