Motoristas recusam proposta
<b> Representantes do Sindirodoviários rejeitaram nova proposta dos
empresários e decidiram manter greve e esperar julgamento amanhã </b><br>
Aline Nunes, Renata Lacerda, Roberta Muniz <br>
Na tentativa de pôr fim à greve dos rodoviários, uma nova proposta de redução da compensação de horas e da intrajornada – os pontos de maior divergência da negociação – foi apresentada ontem pelos empresários. 
No entanto, os representantes da categoria recusaram e, assim, o movimento grevista continua sem prazo determinado para acabar.
Pelo atual sistema, a compensação de horas extras é feita num prazo de 30 dias. Com a proposta, a previsão seria reduzir esse período para oito dias. 
Quanto à intrajornada, que hoje é de 5h40, a intenção era de reduzi-la a 4 horas. Além disso, seriam mantidas as proposições para reajuste de 8% e tíquete de R$ 9,00.
A expectativa dos empresários, segundo Haroldo Zen, secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), era que a diretoria do Sindirodoviários convocasse assembléia da categoria para que, ainda hoje, os ônibus voltassem a circular.
“Eles têm de analisar a nova proposta, porque vão ter ganhos que nenhuma outra categoria está obtendo. Com a aprovação, vamos discutir o período de transição para adoção das novas escalas de trabalho”, comentou Haroldo.
Contudo, os trabalhadores mostram-se irredutíveis e querem a extinção dos dois sistemas. Pelo menos foi esse o posicionamento apresentado pelo advogado do Sindirodoviários, Aides Bertoldo.
Questionado sobre se este não seria o momento de ceder para acabar com a greve e, numa próxima negociação trabalhista, tentar avançar mais um pouco, Bertoldo reafirmou que motoristas e cobradores não querem mais esperar.
“Ao longo do dia, ouvimos representantes da categoria sobre a proposta dos empresários e eles recusaram. Percebem que, agora, chegou a vez dos trabalhadores. Eles passaram mais de 10 anos nesse sistema que os escravizava, porém não existe mais tolerância”, frisou o advogado.
Ele disse que espera que os empresários possam reavaliar as condições oferecidas e apresentar mais uma proposta hoje, desta vez acabando com a compensação e a intrajornada.
Caso não avance nesse ponto, o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) vai julgar amanhã, às 13 horas, se são legítimas as reivindicações dos rodoviários.

As negociações

Propostas (apresentadas ontem)
• Reajuste de 8%
• Tíquete de R$ 9,00 (aumento de 12,5%)
• Redução da intrajornada de 5h40 para 4 horas. A intrajornada é o intervalo entre dois períodos de trabalho num mesmo dia durante o qual o rodoviário fica à disposição da empresa.
• Redução da compensação de horas de 30 para oito dias. Pelo sistema, quando o trabalhador excede a jornada, o empresário pode compensar a hora extra pagando o empregado em folga ou reduzindo o tempo de serviço em outro dia de trabalho. Atualmente, a compensação é cumprida dentro do prazo de um mês.

Reivindicações
• Fim da compensação de horas e intrajornada
• Reajuste de 8% ou 9%, dependendo do prazo para extinção da compensação de horas e da intrajornada
• Tíquete de R$ 9,00
• Manutenção da data-base
• Manutenção do plano de saúde
• Garantia de não cortar ponto dos grevistas
• Proibição de punição em razão da greve
Fonte: Sindirodoviários e Setpes

“É preciso ter discernimento”

Marcelo Ferraz, diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV)

A Tribuna – Por que a Ceturb convocou representantes dos empresários e dos trabalhadores para tentar um novo acordo?
Marcelo Ferraz – Durante o dia, recebi manifestações de diversas entidades como, por exemplo, o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), Findes, CDL, movimentos populares, todos fazendo um apelo ao governo para que nos empenhássemos ainda mais pelo fim da greve.
Então, solicitei aos empresários que avançassem um pouco mais sobre a questão da compensação de horas e intrajornada. Disse, sem meias palavras, que estava nas mãos deles o término do movimento.
– E, então, foi apresentada uma nova proposta?
– A compensação foi reduzida de um mês para uma semana. É um ganho fantástico, ou seja, já foram percorridos ¾ do caminho pretendido. E a intrajornada passou de 5h40 para 4 horas. A partir desse ponto, a responsabilidade para acabar com a greve passou dos empresários para os rodoviários.
– Mesmo assim, os rodoviários não aceitaram. Qual a sua avaliação?
– Eu acho que eles precisam ter discernimento da realidade. São diferentes as situações vividas no Transcol, no sistema municipal, no fretamento, nas linhas entre municípios do interior.

Enquanto isso....

Ônibus cheios
A linha alimentadora 768 (Terminal de Itacibá/Prolar), andou lotada durante todo o dia de ontem. Nos 20 minutos em que a reportagem ficou no terminal, no início da noite, três ônibus da linha saíram do local – dois praticamente ao mesmo tempo. Todos lotados.
“Está complicado, mas dependo desse ônibus para chegar em casa”, disse o pintor José Izídio, 55.

Maratona para trabalhar 
A doméstica Elza da Silva Dias, 27, que mora em Bubu, Cariacica, e trabalha na Praia do Canto, Vitória, costuma pegar ônibus até o Terminal de Campo Grande. Com a greve, teve que ir até o Terminal de Itacibá.
“Daqui eu consigo ônibus para casa. Mesmo assim, vou ter que andar uns 30 minutos, porque o que entra no meu bairro não está passando”, disse.

Trânsito congestionado
Mesmo com o aumento da frota, o trânsito ficou lento e congestionado na Grande Vitória. Às 8 horas, o problema era no trajeto que vai do Terminal de Itacibá até a Segunda Ponte.
Á noite, ainda havia vários pontos de congestionamento, como no trevo de Alto Laje, Cariacica, e avenida Beira-Mar, próximo à Curva do Saldanha, em Vitória.

“Viação canela”
O carpinteiro Vicente Lomeu, 57, caminhou cerca de 40 minutos para chegar ao Terminal de Itacibá, Cariacica, e pegar um ônibus para o trabalho, em Vitória. Ele contou que está indo e voltando para casa a pé desde o início da greve.
“Hoje (ontem), vou esperar uma kombi, estou cansado. Se eu não for trabalhar, o patrão corta o ponto. O jeito é usar a viação canela”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>