Mulheres cristãs ilustres
<b> A cultura judeu-romana conseguiu
abafar o trabalho feminino dentro da
Igreja numa época em que se pensava
que até Deus era “masculino” </b><br>
 <br>
Embora a Igreja Católica Romana e Ortodoxa se apresente hoje numa estrutura radicalmente machista, nós sabemos pela história que no começo não era assim. 
Concordamos que a cultura judeu-romana conseguiu abafar o trabalho feminino dentro da Igreja numa época em que tão estupidamente se pensava que até Deus era “masculino” e, mesmo não pensando, atribuía-se-lhe aspectos e comportamentos masculinos para não dizer machistas. 
E, no entanto, pelo que sabemos dos evangelhos (supondo-os relatos históricos) vemos que Jesus conservava uma posição intermediária já que se 12 homens o seguiam, grande número de mulheres também o seguia, aliás eram elas que ajudavam este grupo nas suas necessidades de comer e beber... 
Lemos em Lucas (8,1-3) “Jesus andava por cidade e aldeias anunciando o evangelho e acompanhavam-no os doze e algumas mulheres: Maria, chamada de Madalena, Joana, mulher de Cuza, administrador de Herodes, Suzana e muitas outras que o serviam com seus bens”. 
Marcos (15,40-41) acrescenta: “Salomé e Maria, mãe de Tiago e José (...) e muitas outras”. Quando os cristãos se reuniam para rezar, os Atos (1,14) nos relatam: “Todos eles perseveravam unânimes na oração com as mulheres, entre elas, Maria mãe de Jesus”. 
E a pregação dos apóstolos era tão concorrida que “aumentava a multidão de homens e mulheres que acreditavam no Senhor (Atos 5,14; 8,3; 9,2; etc). Às vezes conhecemos até o nome delas: “Em Jope havia uma discípula chamada Tábita que dava muitas esmolas e ajudava muito”, (Atos 9,36); Maria, mãe de João Marcos que colocava sua casa à disposição das reuniões dos cristãos (Atos 12,12); Lídia, que foi batizada juntamente com a sua família (At. 16,14-15). 
O apóstolo Paulo foi aquele que depois de Jesus, e certamente no exemplo dele, mais usava da caridade e da ajuda das mulheres cristãs (Rom. 16,1-12); aliás foi ele que rompeu a cultura judeu-romana quando escreveu que “Em Jesus Cristo não há nem homem, nem mulher, porque todos vós tendes o mesmo valor, o mesmo preço e o mesmo merecimento em Cristo Jesus” (Gal. 3,28).
 É verdade que ele escreveu (1° Cor. 14,34) que os cristãos de Corinto (observe-se: de Corinto) se calem nas reuniões, já que perturbavam a assembléia. Mas a frase foi mal traduzida “mulheres in eclésia taceant” (as mulheres na igreja calem a boca), e aquela palavra “in Eclésia” (na igreja) foram interpretadas, depois de Teodósio, primeiro, como sendo os estabelecimentos construídos a partir de então; segundo, como se fosse uma ordem dada a todas mulheres cristãs: o que serviu muito para o machismo sacerdotal.
Ainda Paulo lembra de Febe (Rom. 16:1) com referência a qual ele escreve: “Febe tem ajudado a muitos e também a mim”. Em (1° Tim. 5,3) Paulo lembra o grande trabalho de apostolado cristão realizado pelas viúvas cristãs apesar de serem quase sempre desamparadas.
Mas não é qualquer mulher que Paulo aceita como viúva cristã; sempre na carta a Timóteo ele escreve: “A viúva cristã deve ter pelo menos 60 anos; deve ter sido casada uma só vez; deve ser conhecida pelo seu bom comportamento; deve ter cuidado bem dos filhos; deve exercer a hospitalidade, socorrido os infelizes e praticado as boas obras”. 
Não resta dúvida de que Paulo é bastante exigente quanto à idade porque qualquer mulher, nos dias de hoje, com 60 anos já é um pouco cansada... senão muito... Mas enfim o que interessa saber é que no cristianismo primitivo não só dava-se importância, mas também sentia-se a necessidade da ajuda feminina. 
Isto no primeiro e segundo século, que é o tempo, digamos assim, de incubação. Com efeito, no III século aparece a instituição da “Ordem das Viúvas” e no IV século a “Ordem das Diaconisas”.
A “Ordem das Viúvas”
No seu tratado “De Exhortatione Castitatis” (13,4), Tertuliano (155-220) escreve: Há muitos homens e muitas mulheres nas ordens da Igreja e são aqueles e aquelas que praticam a continência, pois, preferem contrair o matrimônio com Deus!”. 
Essas mulheres de que Tertuliano fala são as viúvas que de Cartago na África do Norte, pátria dele, ocupam uma posição oficial na Igreja: é a Ordem das Viúvas chamada também “Viduatus”, que, embora sujeitas ao bispo, tem um lugar reservado nas assembléias dos cristãos devido ao trabalho específico que exercem. 
Também Hipólito de Roma (falecido em 222) nos atesta na “Traditio Apostólica” (42) da existência da “Ordem das Viúvas” que de um lado são ajudadas economicamente pela Igreja e do outro lado trabalham assistência aos cristãos. 
Só que Hipólito, maldoso como sempre foi em toda a sua vida (é venerado como santo só porque morreu mártir), escreve (op. Cit.): uma viúva não pode ser ordenada sacerdote; a ordenação só existe para os homens, por causa da liturgia, mas a viúva só é ordenada para a oração, portanto não se imponha a mão sobre a cabeça dela como se faz para ordenar o sacerdote. 
No entanto, Clemente bispo de Alexandria, falecido em 214, enumera as viúvas juntamente com os bispos, presbíteros e diáconos. Eis o que escreve: “Um grande número de deveres são encontrados nos livros santos e são próprios dos cristãos eleitos: uns são para os bispos; outros são para os presbíteros; outros para os diáconos e outros para as viúvas” (Ped. 3,12, 97). 
Orígenes (183-252), em seus escritos, trata as viúvas como parte seleta da Igreja. Veja, por exemplo, o que ele escreve na 17ª homilia sobre o evangelho de São Lucas: “Não só a fornicação, mas também as segundas núpcias, impedem o acesso às dignidades eclesiásticas: nem o bispo, nem o presbítero, nem o diácono nem a viúva podem casar-se duas vezes” (10-11). 
O mesmo escreve no “Comentário ao Pai Nosso” (De Oratione; 28); e o mesmo no “Comentário sobre São Mateus” (14:22). Para Clemente e Orígenes as viúvas têm de fato, acesso às dignidades eclesiásticas.
A Didascalia Apostolorum (Didascalia, palavra grega que significa conjunto de preceitos) coloca as viúvas na posição de familiares do bispo, destacando também a existência das que são colocadas na “Ordem das Viúvas” que reúne aquelas que tendo mais de 50 anos de idade, prometem nunca mais casar-se. 
Eis o que lemos na “Didascalia Apostolorum” (III; 6:1-12): “Não é necessário que as viúvas façam pregações quanto à paixão e redenção do Senhor Jesus porque elas não foram ordenadas para ensinar, mas para rezar e para suplicar o Senhor Deus. Em verdade o Senhor Jesus nos ensinou a nós doze, como instruir o povo e as nações; conosco havia muitas mulheres (...) mas Ele não as enviou para instruir o povo conosco. Se isto fosse necessário, o nosso mestre teria-lhes ordenado fazer isto conosco”.
A “Ordem das diaconisas”
Era de se esperar que a mentalidade e a estrutura do II e III século desabrochasse na Ordem das Diaconisas. No final do século IV as diaconisas fazem parte do clero recebendo a ordenação diaconal pela imposição das mãos do bispo. 
Naturalmente exige-se delas que sejam virgens ou viúvas de um único marido além de testemunhar uma moralidade que esteja acima de qualquer crítica e não tenha menos de 40 anos. 
A Didascalia Apostolorum fala sobre este assunto: “Aqueles que tu, bispo, considerar aptos entre os cristãos, os escolherás e ordenarás como diáconos, a saber; um homem para realizar coisas de homens; uma mulher para as coisas das mulheres, porque há casos onde tu, bispo, não podes enviar um diácono para ajudar mulheres, mas deverás enviar mulheres para ajudar mulheres e porque há muitas outras coisas em que é necessária a função de uma mulher-diácono, como por exemplo, quando uma mulher entra na água para ser batizada e, depois, quando sai da água.”
“É por isto que insistimos que o ministério de uma mulher-diácono é necessário. E nosso Senhor Jesus não foi por acaso servido pelas mulheres diaconizas, como Maria Madalena, Maria mãe de Tiago, a mãe dos filhos de Zebedeu, e ainda outras mulheres? (...) Enfim: seja uma mulher que se ocupe do serviço das mulheres e um homem do serviço dos homens; naturalmente sempre prontos a obedecerem às ordens do bispo” (III; 12,1 e 13,1)
N° 959 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>