Sabores e cores da primavera
<b> Restaurantes apostam
em pratos leves e frescos
para celebrar a estação
mais colorida do ano </b>
Melissa Künsch 
A primavera, que começa hoje, tem tudo a ver com a culinária. Se a estação é das flores, a época é de aromas e perfumes mais intensos, mais colorido e vitalidade nos jardins. 
E existe experiência gastronômica mais saborosa do que um prato com ingredientes frescos, vistosos e com aquele aroma de deixar qualquer um com água na boca? Todo o bucolismo da época pode ser encontrado em vários pratos à disposição nos restaurantes nesta estação.
Frescor é uma característica recorrente no novo cardápio do Bistrô Casa Vitória. 
Uma das novidades que vai muito bem com a estação é o salmão com molho de laranja servido com legumes salteados e gengibre fatiado (R$ 38,00), cheio de perfume e sabor. 
A combinação de peixe com frutas também se faz presente no badejo ao molho de abacaxi com palmito pupunha, amêndoas laminadas e risoto de gengibre (R$ 40,00). 
Nas sobremesas, o destaque vai para o criativo carpaccio de abacaxi, que vem com sorvete de coco e calda de gengibre e laranja (R$ 15,00). 
Os sabores de ervas foram a escolha do Aleixo para homenagear a estação que se inicia hoje. O prato especial do dia é o stracotto della nona, uma maminha de alcatra cozida lentamente com tagliatelle na manteiga de ervas (R$ 24,50). 
Perfeito para quem não dispensa a dupla massa com carne e de quebra ainda leva os sabores da Provence e da Itália, característicos do restaurante.
Mas a chegada da primavera também sinaliza que o verão bate à porta daqui a três meses. Se a intenção é começar a dieta, que se faça com saladas elaboradas e saborosas, prazerosas de se comer e bem levinhas.
Assis Teixeira, do Domus Itálica e do Il Capo, conta que nessa época sempre vê a procura por saladas aumentar. A pedida nos dois restaurantes é a tradicionalíssima caesar salad.
Leva folhas verdes, molho caesar (que pode ser trocado por azeite e balsâmico), queijo grana padano e tomates secos. Ela pode ser servida com frango (R$ 16,00), carne (R$ 17,00) e salmão (R$ 18,00), para duas pessoas.

FRUTAS - A estação é das flores, mas as frutas também têm sua vez na primavera. Elas também somam pontos nesta estação por dar mais colorido aos pratos e combinar delicadeza e frescor em entradas, pratos principais, sobremesas e até petiscos.
Exemplo é o cardápio do Bliss Bar, na Praia do Canto, onde é possível acompanhar os drinques e a cervejinha com quitutes como queijo brie com geléia de amora e amêndoas crocantes (R$ 25,50), o franguinho com abacaxi e pimentões (R$ 21,00) e as bolinhas de queijo com molho de goiabada (R$ 14,90).
No Suá, o frango com risoto de frutas da estação (foto), de R$ 27,00, é uma boa pedida.

Faça em casa

FILÉ DE PESCADA COM MOLHO
DE GELÉIA DE JABUTICABA 
Ingredientes – ½ kg de filé de pescada, molho de soja (shoyu), sal e azeite. Para a geléia: 1 litro de jabuticaba e ½ quilo de açúcar (a geléia pode ser comprada pronta também). 
Como fazer – Tempere os filés com o molho de soja e uma pitada de sal. Frite-os ou grelhe-os no azeite e reserve. 
Geléia: coloque as jabuticabas no liqüidificador e bata bem. Passe o suco em uma peneira. Em uma panela, faça uma calda com açúcar e 200 ml de água. Despeje na calda o suco de jabuticaba e deixe ferver até engrossar. 
Arrume os filés em um prato, regue com a geléia e decore com talos de cebolinha verde e salsinha picada.

Onde comer

• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).
• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
• IL CAPO – Almoço e jantar todos os dias. Av. Dante Micheline, 1.777, Mata da Praia (3225-2841).
• IL BUON GUSTAIO – Almoço de sexta a domingo. Jantar de segunda a sábado. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279/3227-0489).
• PIETRO – Jantar de terça a sábado e almoço aos domingos. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).
• MADAME CLEMENTINE – Almoço e jantar todos os dias. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• BISTRÔ CASA VITÓRIA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20 e 21, Praia do Canto (3227-1734).
• ALEIXO – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• SUÁ – Jantar de segunda a sábado e almoço de segunda a sexta. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186).
• BLISS BAR – De terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua Joaquim Lírio, 800, Praia do Canto (3227-2367).

LEGUMES - Com a promessa de dias mais ensolarados que chega junto com a primavera, chega também a época de investir em pratos que primam por legumes fresquinhos e saudáveis. 
É hora de investir em ingredientes como abobrinha, berinjela, ervilhas frescas, vagem, brócolis e cenoura. 
O risoto primavera (foto), apesar de ter em sua receita o queijo parmesão, é uma boa pedida no Il Buon Gustaio (R$ 20,00). O chef Dinho aproveita o melhor dos legumes da estação e o resultado é um prato colorido e saudável.
Nos restaurantes, receitas intituladas como do “chef” são sempre dignas de serem pedidas, como é o caso do penne do chef do Gran Canali. 
A receita leva tomates secos, aspargos, abobrinha, brócolis e camarão VG (R$ 28,00) e vem sem molho cremoso – é só a massa com os legumes e o camarão no azeite. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

