PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Dois anos nas estradas capixabas, do Brasil, e por que não dizer, da América, já que em novembro do ano passado o programa visitou a capital da Argentina, Buenos Aires. Estamos falando do Tribuna na Estrada, programa comandado por Liliajane Mallmann que completou 2 anos no dia 14 de março. O programa é prestigiado com os patrocinadores Águia Branca, Refrigerantes Coroa e Governo do Estado e acabou de assinar com a Chocolates Garoto. Em breve o Tribuna na Estrada volta a exibir outra série sobre a CVRD, desta vez retratando o Minério de Ferro, em todas as suas etapas. Tribuna na Estrada é exibido todos os sábados às 13h45 com reprise aos domingos, às 10h.

O produtor gráfico da Artcom Stanley Stein, 12 anos de mercado e 3 na agência, comemorou na última quarta-feira com toda a equipe, mais um aniversário. E ganhou festa merecida. Parabéns.

Vestida com as cores da Seleção Brasileira, a  Caixa de Bombons da Chocolates Garoto já está em todos os pontos-de-venda do Brasil. A caixa traz estampada, internamente, na tampa e no fundo da embalagem, a tabela com todos os jogos da Copa e diversas curiosidades sobre todas as copas de todos os tempos. O novo designer é da agencia Canal Comunicação, que “uniformizou” as caixas com as cores da Seleção Brasileira.

A segurança da tecnologia GSM, usada pela TIM, contra a clonagem de celulares, é o tema principal da campanha que está sendo veiculada em todo o Estado, dentro do novo conceito adotado pela empresa, o TIM GSMais. As palavras seguro, tranqüilo, intacto e protegido serão escritas intercalando letras e números, fazendo menção aos códigos de segurança usados pela TIM e, por isso não copiados. A campanha está em outdoors, anúncios de jornal, painéis e nas TV’s simultaneamente com quatro versões diferentes. Coloridas, as peças são  assinadas com a frase: “Com a TIM ninguém mexe com seu número”.

Hype comemora três anos em maio e está promovendo, todas as quintas-feiras, na Com Vento, uma festa com o melhor do hip-hop e da house music. Amanhã o dia é das mulheres, que terão acesso liberado até a meia-noite, dentro do tema Ladies Connection. Coordenado por Thiago Có, Hype.In.Da.House. faz parte das comemorações do aniversário da revista.

Novos talentos no mercado. Ainda este mês começam a estagiar nas coligadas PRIX - Prisma Propaganda, Bits Agência Digital e Equipe de Eventos, os vencedores do 5º Caça Talentos Prix: Elisa Ribeiro dos Santos - Equipe de Eventos; Felipe Antunes Pereira Batista - Bits; Fernanda Dias Perin - Atendimento - Prisma; Haiane Rocha - Mídia – Prisma; Marlene Solange Arrano Huerta – Planejamento - Prisma; Marcus Vinícius Jacob Paiva  - Criação - Prisma e Revan Berger Gomes de Souza - Criação - Prisma.

A equipe da Criar Comunicação Integrada desenvolveu a nova logomarca da Serdel Serviços e Conservação, empresa prestadora de serviços nas áreas de agronomia, limpeza, conservação de imóveis e locação de mão-de-obra, no Espírito Santo e outros Estados. É a primeira empresa do segmento a conquistar, no Brasil, a certificação no padrão internacional de Qualidade ISO 9002.

A Vivo torce com você. Esse é o mote  inicial da nova campanha institucional da Vivo criada pela agência África e no ar desde segunda-feira. O tema é inspirado na atitude otimista dos brasileiros e na capacidade de torcer intensamente pelo país, pelo futebol, pelo sucesso dos filhos, pelos amigos, enfim, por torcer sempre. “Vivo é torcer, vivo é vibrar, fazer acontecer é acreditar”, é o que canta o novo mantra, reformulado e adaptado ao novo tema, e ganhou mais emoção na voz da cantora Daniela Mercury. A campanha, criada e executada pela África, inclui filme, vinheta, spots, mídia impressa e peças para internet.

Oportunidade. Vagas para estágio em mídia e atendimento e para profissionais de atendimento na Danza. Os interessados devem enviar currículo para cristyan@e-danza.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>