Decretada ilegalidade de greve
<b> Justiça determina que professores
da Serra retomem atividades. Hoje
são os profissionais de Vitória que
decidem se vão suspender aulas </b>
 
A Justiça considerou a greve dos professores da rede pública da Serra ilegal e afirma que a paralisação geral causa danos à população, já que milhares de crianças ficam sem acesso aos estudos. 
A decisão foi da juíza substituta Aline Moreira Souza Tinôco, divulgada ontem. Para ela, a greve por tempo indeterminado desrespeita a continuidade do serviço público essencial, como é a educação. “Declaro a ilegalidade da greve e determino que se abstenha a realização de paralisações totais no município”.
A greve começou na última quarta.  Os professores reivindicam a reposição de perdas salariais desde 1995, que correspondem a 39,77%. Na rede, há 50 mil alunos.
O secretário da Educação da Serra, Gelson Junquilho, achou positiva a decisão judicial: “Entre as ações do município que foram destinadas aos profissionais estão a concessão salarial no biênio 2005/2006, totalizando um reajuste médio superior a 25%, mais que o dobro da inflação prevista para o mesmo período”. Ele disse que vai cortar o ponto dos professores grevistas.
O diretor de Políticas Culturais do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Paulo César Loureiro, afirmou que o órgão ainda não foi notificado oficialmente da decisão judicial, mas que irá acatar e o documento será levado à assembléia, que é soberana e vai decidir os rumos do movimento. No entanto, ele disse que o documento será contestado, pois a greve é legítima.
Hoje será realizada uma assembléia às 9 horas, em Carapina. Depois, os professores vão sair em passeata em direção à BR-101. Loureiro afirmou que a categoria não pretende interditar as pistas.
Em relação à determinação da Justiça de que seja mantido um percentual mínimo de efetivo para as aulas, Loureiro afirmou que a adesão à greve está em torno de 40%, ou seja, cerca de 60% dos servidores estão trabalhando.
VITÓRIA
Hoje, será a vez dos professores de Vitória decidirem se param. “Vamos nos reunir em assembléia às 15h30, no Centro Sindical dos Bancários”, disse o diretor de Políticas Sindicais do Sindiupes, Rafael Angelo Brizotto.
Ele ressaltou que a categoria está discutindo a questão do plano de cargos e salários. A prefeitura não quis comentar o assunto.
A partir do próximo dia 25, está prevista a redução da carga horária dos professores de Viana, e não em Cariacica, conforme divulgado ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

