Recurso para manter proibição do Vital
<b> Advogado que moveu ação popular contra a micareta e teve
liminar cassada afirma estar confiante na decisão final  </b>
 
O advogado Jorge Benedito Florentino de Britto, que teve a liminar que proíbe o Vital – Carnaval fora de época de Vitória – em qualquer área pública da capital suspensa, afirmou que irá recorrer da decisão. Ele disse que entrará com o recurso no Tribunal de Justiça (TJ) na próxima semana.
A liminar, resultado de uma ação popular movida pelo advogado, foi cassada na última segunda-feira pelo vice-presidente do TJ, o desembargador Jorge Goes Coutinho.
“Eu já estava esperando por isso. É a luta do mar contra o rochedo. No último domingo eu ouvi uma entrevista do prefeito de Vitória (João Coser) em um programa de rádio e ele fez questão de ressaltar que o Vital irá acontecer. A partir desse momento eu senti que algo acontecia nos bastidores”, contou.
Britto acredita ainda que, mesmo com a liminar cassada, o Vital não será realizado. 
“Eu ainda não fui notificado, mas vou procurar pessoalmente o Tribunal de Justiça para tomar as providências cabíveis. Tenho um prazo para recorrer. Além disso, independente da liminar, a ação popular continua em seu processo normal. O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública (Cristóvão de Souza Pimenta) precisa definir a questão no mérito. Essa será a decisão final”, explicou.
Uma outra liminar, concedida pelo mesmo juiz ao pastor Enoque de Castro Pereira este mês, ainda proíbe a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória.
A assessoria do prefeito João Coser informou que a Procuradoria do município vai entrar com um pedido no TJ hoje para conseguir a  cassação da liminar restante. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

