Sem medo e sem culpa
<b> Restaurantes se mobilizam com pratos atrativos para redimir o salmão, que esteve em baixa nos cardápios nos últimos tempos </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Alvo de olhares de desconfiança nas últimas semanas, um dos queridinhos da culinária japonesa esteve meio em baixa e sofreu um baque em sua popularidade. Até que a Vigilância Sanitária de Vitória, cidade onde fica a maioria dos restaurantes orientais, pronunciou o veredito: inocente. 
De cor viva, de sabor suave e sem pinta de vilão, o salmão oferecido na capital enfim pode recuperar seu prestígio junto ao público. 
Ponto para os restaurantes especializados em sushis, sashimis e afins, que  garantem já tomar todos os cuidados para afastar qualquer suspeita de contaminação, em mobilização para redimir o produto.
Num ato de desagravo ao salmão, os músicos Kátia Rocha, Amaro Lima e Alexandre Lima, amantes da culinária nipônica, se reuniram esta semana no Sushi Mar, na Praia do Canto, para um dos exercícios gastronômicos que mais apreciam: comer o peixe cru.
“Sei que quando o salmão é congelado a uma temperatura adequada, não há risco. Não deixei de comer salmão cru durante esse tempo”, comentou Kátia.
Amaro concorda e acrescenta: “Se pudesse comer todo dia, seria ótimo”.
Nas mãos dos shushimen, as peças de salmão fatiadas se transformam  em belos pratos.
“Temos um cardápio com rodízio de salmão, em que o cliente escolhe o que quer comer. Há também a salada de sashimi de salmão – fatias de salmão com folhas verdes e com molho à base de shoyo gelado com limão e gengibre (R$ 19,00)”, ressaltou Fernando Lazarini, proprietário do Sushi Mar, que já havia contratado um laboratório para fazer as análises dos procedimentos no preparo do prato, além da qualidade de água e na estrutura da casa. 
O Sushi Mar, aliás, aposta tanto no salmão que deve incluir em breve outras combinações com o produto.
Fernando conta que ainda há pessoas receosas em experimentar os pratos e que o movimento do restaurante diminuiu por conta da desconfiança. “Mas isso é sinal de falta de informação. Salmão dá uma viciada, quem é fã mesmo não deixou de comer”.
Outros pratos servidos na casa são o hot filadélfia (com cream chease, salmão empanado e frito, a R$ 13,50),  enrolado de salmão com cebolinha (R$ 11,00), salmão no teriak, oferecido a R$ 18,00.
No Sushi Strike, em Santa Lúcia, a suspeita sobre o salmão também não passou batida, como afirmou Jussara Kretli, proprietária do local.
 “Tivemos uma queda de 40%, mas conseguimos recuperar o movimento com os pratos maravilhosos que temos, crus e grelhados”, comentou.
Até o chefe da Vigilância Sanitária de Vitória, Elísio Nunes Ribeiro, garante que vai se render ao salmão cru na primeira oportunidade que tiver. “Pretendo ir ao restaurante japonês e comer salmão, é um dos meus pratos preferidos”.

Versões deliciosas

Aliado a molhos e cremes, o sabor do salmão cru só tem a ganhar. Nos restaurantes japoneses, são várias versões para agradar aos paladares. No Minê, na Mata da Praia, o carro-chefe é o salmão cru (R$ 22 com 15 peças), além do sushi de salmão (R$ 1,90 a unidade). 
Mas também há espaço para pratos turbinados com outros elementos, como o salmão maki, um enroladinho com recheio de salmão e cream cheese (R$ 7,00 com oito peças).
“É um dos pratos que saem bastante. O contraste do sabor suave salmão do cream chease dá uma combinação muito boa”, contou Sônia Takeuchi, proprietária da casa.
Outro destaque é makisushi, um enroladinho de arroz com recheio de salmão, alface, palmito, kani e cream cheese (R$ 10,00 com 10 unidades).
Sônia contou que o restaurante não sofreu nenhum baque com os últimos acontecimentos envolvendo o salmão. “Nosso restaurante é pequeno, nosso atendimento é personalizado e os clientes até sabem o nosso nome. Por isso confiam”. 
No Sushi Strike, em Santa Lúcia, uma das refeições que levam salmão cru, além do sushi e sashimi, é o combinado tartare, um enrolado que é envolto na pele do próprio peixe e que leva arroz e mais salmão no seu recheio (R$ 18,70). 
No Sushi Daruma, na Praia do Canto, a base do cardápio é o atum, mas o salmão também tem vez no grelhado skin (R$ 8,90 com oito peças) e o grelhado de salmão (R$ 29,00), conforme informou o sócio-gerente Paulo Nishida.

Entenda o caso

Aliado a molhos e cremes, o sabor do salmão cru só tem a ganhar. Nos restaurantes japoneses, são várias versões para agradar aos paladares. No Minê, na Mata da Praia, o carro-chefe é o salmão cru (R$ 22 com 15 peças), além do sushi de salmão (R$ 1,90 a unidade). 
Mas também há espaço para pratos turbinados com outros elementos, como o salmão maki, um enroladinho com recheio de salmão e cream cheese (R$ 7,00 com oito peças).
“É um dos pratos que saem bastante. O contraste do sabor suave salmão do cream chease dá uma combinação muito boa”, contou Sônia Takeuchi, proprietária da casa.
Outro destaque é makisushi, um enroladinho de arroz com recheio de salmão, alface, palmito, kani e cream cheese (R$ 10,00 com 10 unidades).
Sônia contou que o restaurante não sofreu nenhum baque com os últimos acontecimentos envolvendo o salmão. “Nosso restaurante é pequeno, nosso atendimento é personalizado e os clientes até sabem o nosso nome. Por isso confiam”. 
No Sushi Strike, em Santa Lúcia, uma das refeições que levam salmão cru, além do sushi e sashimi, é o combinado tartare, um enrolado que é envolto na pele do próprio peixe e que leva arroz e mais salmão no seu recheio (R$ 18,70). 
No Sushi Daruma, na Praia do Canto, a base do cardápio é o atum, mas o salmão também tem vez no grelhado skin (R$ 8,90 com oito peças) e o grelhado de salmão (R$ 29,00), conforme informou o sócio-gerente Paulo Nishida.

Onde comer

• SUSHI DARUMA – Jantar de terça a domingo, das 19 horas à meia-noite. Almoço aos sábados e domingos, do meio-dia às 17 horas. Rodízio de sushi e sashimi todos os dias. Rua Afonso Cláudio, 60, Praia do Canto 
(3225-8721). 
• MUSASHI – Abre todos os dias para o jantar e aos sábados e domingos também para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, 31, Loja 3, Jardim da Penha (3235-1891).
• SUSHI STRIKE – Jantar todos os dias. Avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia (3227-5378).
• SUSHI MAR – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• MINÊ – Jantar de terça a domingo. Rua Des. Demerval Lyrio, 56, loja 1, Mata da Praia (3225-6870). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>