Paraíba e São Paulo se dão bem em festival
<b> Na categoria adulto, a paraibana
“Diário de Um Louco” e a paulista
“Jogos na Hora da Sesta” venceram
o Festival de Teatro de Guaçuí </b>
Rodrigo Prado 
Os espetáculos “Diário de Um Louco”, da Paraíba, e “Jogos na Hora da Sesta”, de São Paulo, foram os grandes vencedores no gênero adulto do VI Festival Nacional de Teatro de Guaçuí, que teve início no dia 15 e terminou no último domingo, no município do Sul do Estado. 
A peça paraibana levou os prêmios de melhor cenografia, melhor iluminação, melhor sonoplastia, melhor ator e melhor direção. O espetáculo também levou o Prêmio da Fundação Carla Augusta de Cultura. 
Já “Jogos na Hora da Sesta” levou para casa os prêmios de melhor texto, melhor atriz, melhor ator coadjuvante, melhor atriz coadjuvante e melhor espetáculo pelos júris oficial e popular. 
A peça mineira “Revolução na América do Sul”, do Grupo de Teatro Experimental, ganhou o prêmio de melhor maquiagem, enquanto o espetáculo capixaba “O Estranho e o Cavaleiro”, do grupo Taruíras Mutantes, conquistou o prêmio de melhor figurino. 
O ator Ednardo Pinheiro, de “Os Coveiros”, uma produção também capixaba, da Companhia Teatro Galpão, foi agraciado com o Prêmio Especial do Júri.
Quanto às peças que participaram do festival na categoria Teatro de Rua, o destaque foi para “Cobrindo a Megera, De Olho na Fera”, de São Paulo, que levou os prêmios melhor texto, melhor maquiagem, melhor figurino, melhor atriz, melhor ator, melhor atriz coadjuvante, melhor direção e melhor espetáculo.
A peça “Auto do Trabalhador”, do Rio de Janeiro, levou os prêmios melhor cenografia, melhor sonoplastia e melhor espetáculo pelo Júri Popular.
Na categoria infantil, a grande vencedora foi a peça “A Namorada dos Três Porquinhos”, de Pernambuco.
A peça “A Corte dos Livros” (RJ) também foi premiada, assim como “O Mágico de Oz”, de Cachoeiro de Itapemirim. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

