Agostinho (354-430)
<b> Depois dos maniqueístas,
Agostinho teve que lutar 
contra os donatistas, outra 
seita de cristãos cismáticos </b><br>
 <br>
Agostinho nasceu em Tagaste, na Numídia (África do Norte), em 354. Aquele enorme pedaço do Norte da África era uma mistura de raças e de religiões: númidas, púnicos, fenícios, africanos, egípcios e romanos. 
O historiador Salviano descreve aquele pedaço da África como sendo a “cloaca do mundo” e Cartago como sendo a “cloaca da África (Sócrates; “Eclesiastical History”; I; pg. 35; London; 1892). Sabe-se que a mãe dele, Mônica, era cristã santa e sofrida que, além de agüentar as loucuras do filho, agüentava também as contínuas infidelidades do marido.
 Quando tinha 17 anos de idade, foi estudar na Escola Superior de Cartago onde se aperfeiçoou em Retórica, Matemática e Filosofia. Andava cheio de admiração e de amor por Platão, a quem ele chamava de “semi-deus” (“A Cidade de Deus”; II; 14). 
Com 16 anos, juntou-se a uma concubina que lhe deu um filho: Adeodato. Mas largou logo a mulher porque outros e mais outras e atraíam. Aos 29 anos foi para Roma, onde lecionou Retórica. Mas como os alunos não o pagavam, mudou-se para Milão. 
Sua mãe, Mônica, foi atrás dele e o convenceu a escutar a pregação do bispo Ambrósio. Ele ia e gostava pois o fazia refletir muito. Mas o chamado das concubinas era mais forte. Mais forte, porém, eram as orações que sua mãe fazia a Deus.
 Por pura curiosidade estudou, em Milão, Teologia e por nove anos (374-383) praticou o Maniqueísmo. Mas o estudo de Platão e de Plotino era mais forte e assim tornou-se neoplatônico e o neo-platonismo foi a porta de entrada para o cristianismo. 
Por insistência do bispo Ambrósio, começou a ler as cartas do apóstolo Paulo e pareceu-lhe que também Paulo, como ele próprio, era dominado por dúvidas. E ficou no seu platonismo até o dia em que entendeu que o “Lógos” neo-platônico era o mesmo Cristo do cristianismo: a abstração filosófica de Platão/Plotino era a realidade do cristianismo. Expôs suas conquistas intelectuais ao grande amigo Alípio, que declarou-lhe ser ele mesmo potencialmente cristão. Foi assim que ele degrau em degrau chegaram ao Cristo Senhor. 
Na Páscoa de 387 Agostinho, Alípio e o filho Adeodato (que o havia seguido até Milão) foram batizados pelo bispo Ambrósio. Agostinho tinha 33 anos e havia largado todas as belas mulheres e todos os festins da vida. A mudança foi radical, tão radical que Agostinho, Alípio, Adeodato e Mônica resolveram voltar para Tagaste, na África, a fim de lá viver, como monges, só para Deus. 
E não foram só boas intenções; em Tagaste vendeu suas terras, deu metade do dinheiro aos pobres e com Alípio e alguns amigos cristãos formaram uma comunidade de monges. Foi assim que em 388 nasceu a mais antiga comunidade monacal do Ocidente: a Ordem de Sto Agostinho. Adeodato morreu em 389 e Mônica morreu na viagem de Milão para a África, em Óstia.
Perto de Tagaste havia uma cidade chamada Hipona, porto de mar com cerca de 50 mil habitantes, cujo bispo tanto insistiu, até que conseguiu ordenar Agostinho sacerdote para que pudesse pregar aos cristãos a palavra de Deus. Agostinho sabia falar e muito bem ao ponto (nos informa o historiador Sócrates) que empolgava o povo até mesmo quando esse povo não o compreendia... 
Este fenômeno estimulou os maniqueístas (cristãos cismáticos) a exigir um debate entre o bispo maniqueu Fortunato, teólogo de renome e Agostinho. Mas a pressão dos maniqueus, dos donatistas e dos católicos romanos foi tanta que Agostinho aceitou. Era evidente que Agostinho ia vencer. Por isso o bispo Fortunato, em 392, deixou Hipona para sempre.
 O bispo Valério já era muito velho e por isso pediu que os fiéis escolhessem um outro bispo. Foi assim que toda a comunidade exigiu que Agostinho fosse feito bispo de Hipona. Foi uma dura luta porque Agostinho não queria deixar seu mosteiro; mas os de Hipona venceram e Agostinho aceitou e ficou no cargo 34 anos, até a morte.
Porém, antes de aceitar, ele colocou algumas condições: a casa do bispo devia ser a continuação do mosteiro de Tagaste. Então ele trouxe consigo, do mosteiro, alguns monges e alguns diáconos e todos eles, mesmo no meio das tarefas episcopais, continuaram a viver sua vida monacal; por exemplo: a carne era abolida na alimentação. Só dieta vegetariana, embora tivesse uma saúde muito frágil, já que sofria constantemente de resfriados.
 Não resta dúvida que também como bispo ele continuava a ser muito dogmático e freqüentemente intolerante; porém por causa de suas virtudes todos esqueciam seus defeitos e muito e muitos o seguiram como pai espiritual e como mestre.
 Alípio ficou do seu lado até o fim. Depois dos maniqueístas, Agostinho teve que lutar contra os donatistas (outra seita de cristãos cismáticos). Agostinho convidou os teólogos deles para um debate público, mas eles partiram para a violência contra os católicos e mataram até alguns bispos (“Catholic Encyclopedia”; II; 88).
Finalmente o imperador Honório, em 411, quis que se fizesse um Concílio em Cartago para solucionar aquelas e outras questões religiosas. Os donatistas enviaram 279 bispos e os católicos, 286 (mas quase a totalidade de 565 bispos mal sabiam ler e escrever... imagine-se disputar Teologia! O que eles sabiam era tratar bem e cuidar de seu rebanho). 
Houve discussões e mais discussões “sem cabo nem rabo” até que o emissário do imperador, um tal de Marcelino, cansado de tanto blá-blá-blá, decretou que os donatistas deviam entregar suas igrejas aos católicos.
 Mas os donatistas se recusaram e mataram muitos católicos (St. Augustine; “Select letters”; Loeb library; London; 1934; Ep. 86; Ep. 93). Agostinho era de opinião que “não se devia forçar ninguém a tornar-se cristão; devia-se apenas lutar com argumentos e somente servir-se da força do raciocínio”. Mas como seus argumentos nem fossem escutados, pediu que se cumpriu o decreto de Marcelino.
Mas onde Agostinho mais esmerou foi na arte de escrever. Todos os dias escrevia cartas aos bispos e aos intelectuais cristãos, sem contar os sermões que nos deixou escritos. Tentou, aliás esforçou-se em conciliar a doutrina cristã, com o raciocínio humano e com a filosofia e se empenhou com todo o esforço para fazer do cristianismo um baluarte de ordem e moralidade na imoralidade do Império Romano. Trabalhou cerca de 15 anos no tratado “De Trinitate” (“A Trindade”), pois sabia que todas as religiões tinham uma Trindade. 
Outro ponto de profundo estudo e longos escritos foi a tentativa de entender o problema do livre arbítrio relacionado com a preciência de Deus e também como existirem homens maus destinados de antemão para o inferno, ou seja o problema do mal num mundo criado por um Deus de bondade absoluta.
 Assim sob a influência das cartas do apóstolo Paulo, convenceu-se que o pecado de Adão havia corrompido a raça humana deixando-lhe a eterna tendência para mal e somente a graça de Deus, pelo sangue de Cristo, oferecia o meio de salvação que, porém, alguns não aceitariam e portanto iriam para o inferno: (ver “Cidade de Deus”; V, 9; VI, 22, 27). 
Agostinho foi o divulgador da doutrina do pecado original que encontramos em forma sintética em Tertuliano, Cipriano, Ambrósio e representa o ponto negro da doutrina cristã porque que culpa tenho eu da besteira que Adão e Eva fizeram uns 50 mil, ou mais, anos atrás? Que Deus justo é este que castiga em nós um pecado tão antigo?
 Agostinho não resolveu isto, aliás, provavelmente nem pensou nisto... E não é de nos admirarmos, já que ele chegou até a admitir a doutrina calvinista (antes do tempo – claro!) que Deus escolhe arbitrariamente quem se salva e quem se dana (“sermão” 165)! 
Então naqueles dias de temor e tremor para Agostinho apareceu um filósofo-teólogo bem mais esclarecido: Pelágio, que defendendo a liberdade do homem, provava com a Escritura e com o raciocínio que o homem podia salvar-se, sim, com as boas ações que fazia. 
Não houve pecado original, dizia Pelágio, pois a justiça divina e humana exige que só seja castigado quem livremente e diretamente faz o mal (veja: Duchesne; “Early History etc.”; London 1933; III; 143). A luta teológico-filosófica entre Agostinho e Pelágio chegou às raias do absurdo.
 Mas Pelágio era lógico demais, muito mais de Agostinho. Por isso Agostinho ficou irritadíssimo. No “Comentário do evangelho de São João (XXIX, 6) e no “Sermão 43” ele escreveu: “A fé deve preceder a compreensão; não procureis compreender aquilo em que possais crer, mas crede naquilo que possais compreender: crede ut intelligas” porque, (continuava ele) “a autoridade das Escrituras é maior que todos os esforços da inteligência humana”. 
Deste modo, a Filosofia era literalmente abafada pela Teologia. Mas na verdade Agostinho, mais do que teólogo, era um grande poeta: leia as “Confissões”: não há no mundo uma poesia tão comprida, tão cheia de paixão do que esse diário espiritual. 
Filósofo Agostinho não era, a menos que por Filosofia se entenda a tentativa de fazer uma espécie de Filosofia da História, escrevendo o famoso “De Civitate Dei” (A Cidade de Deus) onde, porém, mais uma vez o teólogo domina e ultrapassa a visão filosófica da história.
 Com efeito este livro é a história da Igreja de Cristo dentro da história humana; fato, este, que se tornará, brevemente, o instrumento ideológico do poder político da Igreja de Roma, que além de tentar por todos os meios fundar um Estado teocrático, colocou o bispo de Roma como o vigário de Deus na terra. Então, adeus Filosofia; adeus livre pensamento teológico ou político!...
Só o Iluminismo e a Revolução Francesa nos libertará de quase 2 mil anos de monarquia pontifícia absoluta.

N° 984 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>