VÍDEO
<b> Novas bruxarias nas locadoras

“Harry Potter e o Cálice de Fogo” mostra o jovem bruxo vivendo
os conflitos adolescentes enquanto enfrenta seu pior inimigo </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O mais sombrio, o mais aterrorizante, o mais distante da magia lúdica e o mais próximo do lado mal do pior inimigo, aquele que não se deve pronunciar o nome – você sabe quem.
“Harry Potter e o Cálice de Fogo”, quarto filme da saga do personagem-título criado pela autora britânica J.K. Rowling, é tudo isso e marca os conflitos adolescentes do pequeno mago interpretado por Daniel Radcliffe, entre um desafio e outro e a batalha com o “tudo de ruim” Lorde Valdemort (vivido por Ralph Fiennes, irreconhecível por baixo de tanta maquiagem).
O longa, dirigido por Mike Newell e com previsão de chegar hoje às locadoras, já começa diferente dos três anteriores. As cenas iniciais não mais destacam Harry sofrendo com a tirania dos tios e do primo-mala. 
Em vez disso, mostra-o na Copa do Mundo de Quadribol na companhia de Hermione (Emma Watson) e a família Weasley. 
É nessa competição que aparece no céu a marca negra de Voldemort, com os comensais da morte, seguidores do feiticeiro mal. É o sinal de que o senhor da trevas voltou e está louquinho para encarar Potter.
Mas até chegar à cena final – uma seqüência de arrepiar os cabelos – muita coisa vai rolar para o jovem bruxinho e seus amigos.
Paqueras e até um baile de inverno são o refresco do filme diante de tantas ameaças e mostram os desajeitados adolescentes penando para arranjar companhia para o grande evento. 
Assim, mesmo com o visual de Idade Média, a Escola Hogwarts ganha aquele clima de colégio americano.
O trio de amigos inseparáveis se vê às voltas com os problemas do coração. Hermione cai no charme do valente jogador de quadribol Vitor Krum (Stanislav Ianevski). E Rony (Rupert Grint) morre de ciúmes. 
Já Harry está interessado pela linda Cho Chang (Katie Leung), mas sua falta de habilidade o atrapalha na conquista.
Tudo isso, porém, é só pano de fundo para a trama central, que envolve o Torneio Tribuxo, uma competição perigosa que promete glória eterna ao vencedor. Sede da disputa, Hogwarts recebe estudantes vindos de todas as partes do mundo.
No torneio, podem se inscrever apenas jovens a partir de 17 anos. Cada um coloca um papel com seu nome dentro do Cálice de Fogo e os três mais corajosos devem ser escolhidos. 
Só que o cálice seleciona também Harry Potter, que não completou a idade exigida, e que precisará encarar os mesmos desafios que os mais velhos, antes de ter um horripilante encontro cara a cara com Lorde Voldemort pela primeira vez. 

Serviço

• Filme: “Harry Potter e o Cálice de Fogo”
• Direção: Mike Newell
• Elenco: Daniel Radcliffe, Emma Watson, Rupert Grint e Ralph Fiennes
• Gênero: Aventura
• Quando: Previsão de chegar hoje às locadoras

Filme de Meirelles chega em DVD

Com quatro indicações da Academia e vencedor do Oscar de melhor atriz coadjuvante, conquistado por Rachel Weisz, “O Jardineiro Fiel” marca a estréia do diretor brasileiro Fernando Meirelles à frente de uma produção americana de peso.
Com uma história cheia de mistérios, a trama, que chegou ontem às locadoras, aproveita os ganchos também para mostrar as mazelas da África e não poupa críticas sociais. 
O personagem caçador de verdades é Justin Quayle 
(Ralph Fiennes), um funcionário do governo inglês, transferido ao lado de sua jovem mulher, Tessa (Rachel Weizs), para o Quênia. 
Pouco tempo depois, ela é encontrada morta. Ao que tudo indica, parece ser um crime passional executado por um colega de trabalho, um médico que se encontra foragido. 
Quayle começa então sua própria investigação, motivado pela remorso e pela desconfiança, e parte em viagem a três continentes.
O marido acredita que o crime tenha sido queima de arquivo, o que descobre ao revirar documentos. 
Isso porque a ativista descobriu a ação nada humanitária de dois grandes conglomerados farmacêuticos, que usavam a população carente da África para testar novos remédios. 

Serviço

• Filme: “O Jardineiro Fiel”
• Quando: já nas locadoras

Caixa pra matar de rir

A hilária sitcom americana e altamente purpurinada “Will & Grace” chega com sua primeira temporada em DVD a partir do dia 29.  São 22 episódios divididos em três discos.
Na história da série, Will Truman (Eric McCormack) e Grace Adler (Debra Messing) moram em Nova Iorque e são grandes amigos. Will é um advogado gay e Grace é uma designer de interiores.
 Quando o noivado de Grace termina, ela se muda para o apartamento de Will, fortalecendo ainda mais a antiga amizade. 
Estão também no elenco, Jack MacFarland 
(Sean Hayes), um ator gay amigo de longa data de Will, e Karen Walker (Megan Mullally), assistente de Grace, que trabalha apenas por diversão, já que ela se casou várias vezes por dinheiro.
“Will & Grace” estreou em 1998 pela NBC e permanece no ar até hoje, agora em sua oitava temporada. Recebeu 74 indicações ao Emmy Awards, dos quais recebeu 14 Prêmios, e 27 indicações ao Globo de Ouro. 
Conquistou o sucesso através do seu humor fino e sofisticado e popularidade com as participações especiais de famosos como, Madonna, Britney Spears e Elton John. O preço sugerido para venda é R$ 99,00. 

Serviço

• Série: “Will & Grace”
• Direção: Max Mutchnick e David Kohan
• Elenco: Eric McCormack, Debra Messing, Megan Mullally e Sean Hayes
• Gênero: Comédia
• Quando: à venda a partir do dia 29 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>