Desconto em ingresso para ver “rebeldes”
<b> A Tribuna vai publicar selos 
que garantem desconto de 20% 
em 5 mil ingressos para show do
grupo mexicano em Vitória </b><br>
 <br>
A Tribuna vai publicar nas próximas segunda e terça-feira um selo-desconto para 5 mil ingressos do show da banda RBD, que será realizado no próximo dia 29, na Praça do Papa. Com a promoção, o ingresso de pista, que custa R$ 50,00 (meia), sairá por R$ 40,00. O desconto será de 20% e terá validade apenas para a pista.
Os fãs dos rebeldes devem ir a qualquer loja da Sipolatti, nas próximas segunda e terça-feira, com o selo. Cada um dará direito ao desconto em apenas um ingresso.
“Os produtores do show liberaram os 5 mil ingressos com desconto exclusivamente para A Tribuna. Só quem apresentar o selo do jornal receberá o desconto”, ressaltou o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller.
Segundo Schuller, a segurança será reforçada para o evento, já que o público é constituído, predominantemente, por crianças e adolescentes.
As estudantes Taiana Ayres, 17 anos, Raphaela de Melo, 17, Patrícia Krauze, 17, Marina Heringer, 16 e Erika Kabasawa, 16, que acompanham o grupo desde o início da novela “Rebelde”, que é transmitida pelo SBT/TV Tribuna, estão ansiosas, mas ainda não compraram o ingresso.
“A iniciativa da Rede Tribuna é superpositiva, porque assim possibilita muitos fãs a participarem do show, por um preço mais barato”, disse Patrícia.
Isabella Cosmo, 11, também estudante, contou que ainda não comprou o ingresso e vai recortar o selo que A Tribuna vai publicar e pedir à mãe para adquirir o bilhete. “Quero ver os meus ídolos de perto”, ressaltou.
Mais de 1,5 mil e-mails já chegaram à Rede Tribuna e mais de 85 mil ligações foram recebidas pela rádio Tribuna FM para concorrer a ingresso para o show da banda mexicana.
Foram colocados à venda 20 mil ingressos na pista e 5 mil cadeiras, já esgotadas, divididas em dois setores. A idade mínima para assistir ao show é de 7 anos, desde que os menores estejam acompanhados pelos pais. 
O show será realizado na próxima sexta-feira (dia 29), na Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória, às 18 horas. Os portões serão abertos ao meio-dia. Ontem, o grupo se apresentou em Belém, Pará, atraindo uma multidão.

Passeio de iate em Vitória
A produção do show da banda RBD em Vitória confirmou que os cantores mexicanos terão à disposição dois iates para passear pela baía de Vitória antes de se apresentar na praça do Papa, na próxima sexta-feira (dia 29). Eles querem conhecer as belezas da capital capixaba por um ângulo diferente.
Além dos iates, uma lancha dará apoio operacional para os astros mexicanos que conquistaram o Brasil. 
O produtor capixaba do show, Nélio DiCarlantônio, confirmou que a banda fará os passeios pela baía e os iates serão fornecidos por amigos dele. Os horários de passeios ainda não foram confirmados e o roteiro exato também não foi divulgado.
Os astros da novela “Rebelde” chegam a Vitória na próxima quinta-feira (dia 28) e ficarão hospedados no Hotel Senac Ilha do Boi, onde um andar inteiro será interditado para garantir a comodidade dos componentes da banda.
Muitos fãs prometem ir para a frente do hotel para ver os ídolos de perto e um grupo já se reveza na frente da Praça do Papa para conseguir um lugar melhor no dia do show.

Pôster com foto inédita amanhã
Mais um pôster com foto inédita do grupo RBD vai ser publicado amanhã por A Tribuna. No verso estarão as letras das músicas do CD “Nosso Amor”, todas traduzidas para o português.
A proximidade do show começa a causar nervosismo nos fãs do grupo, que também atuam na novela “Rebelde”, transmitida pelo SBT/TV Tribuna. A expectativa pelo próximo pôster é grande.
A estudante Rebeca Caldas, 11 anos, disse que coleciona tudo o que sai sobre o RBD e vai comprar o jornal A Tribuna amanhã para adicionar o novo pôster à sua coleção. 
“Vejo a novela, ouço as músicas e adoro a forma como os integrantes abordam a realidade vivida por muitos adolescentes. Me identifico e por isso faço coleção de tudo que saí deles na imprensa”, disse.
O estudante Rafael Reis Stein, 14 anos, frisou que acorda cedo sempre que o jornal A Tribuna publica um pôster para ir à banca mais próxima da sua casa e adquirir a lembrança dos ídolos. “Me identifiquei com os integrantes logo no primeiro capítulo da novela. Compro tudo sobre eles”, comentou. 
Ele contou que tem mais de 80 revistas sobre o grupo e deixou de freqüentar as aulas de natação para assistir à novela, que é exibida à noite. 
“Tenho um fã clube com 2.400 associados. Além disso, faço parte de uma equipe de cover da banda. Queremos nos apresentar no Domingo Legal”, enfatizou.
No próxima sexta-feira (dia 29), dia do show na praça do Papa, A Tribuna publica mais um pôster dos ídolos mexicanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>