TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Galã na cozinha
Depois de viver Tobias em “Cabocla”, o ator Malvino Salvador virou galã global. Terá papel de destaque como um chef de cozinha na próxima novela das 6, “Almas Gêmeas”, de Walcyr Carrasco. 
Para tanto, o bonitão se empenha em fazer laboratório para o personagem na cozinha do Maddá, um sofisticado bar da Vila Madalena, em São Paulo.
Malvino usa e abusa dos dotes de Orestes Duarte, proprietário do Maddá, que durante 25 anos esteve na noite paulistana.

Rodeio
A ex-BBB Grazielli Massafera participou da escolha da rainha do rodeio de Barretos e encantou os presentes ao desfilar com uma roupa típica de musa country, feita pelo estilista Marcelo Ortale.

Casal
Comenta-se que a Globo está pensando em colocar um casal na bancada do “Jornal da Globo”, como já ocorre nos demais noticiários da emissora. 
Enquanto não se decide, Chico Pinheiro ocupa a cadeira interinamente, e William Waack segue como o preferido da direção de Jornalismo da Globo para ocupar o lugar de Ana Paula Padrão.

Visões
Além de apresentar a série “No Tempo das Cavernas”, Vladimir Brichta vai aparecer também de outra forma no “Fantástico”. Ele participará de dois episódios da série “Sitcom.br”, na pele de um sujeito que bebe demais e começa a ter visões. 
Será mais uma parceria de Vladimir Brichta com o diretor João Falcão, com quem trabalhou na peça e no longa-metragem “A Máquina” e na série “Sexo Frágil”. Os episódios ainda não têm data definida para irem ao ar.

Novela teen
O departamento de dramaturgia do SBT aguarda o sinal verde de Silvio Santos para dar o pontapé inicial nos preparativos do segundo horário de novelas. 
Pouca gente sabe, mas essa nova atração não entrará em cena para substituir “Xica da Silva”. 
Na verdade, Silvio Santos quer uma produção teen para concorrer com a “Malhação”, da Globo. O roteiro é da mexicana Televisa, parceira do SBT.
Se tudo der certo, terá a interpretação de jovens atores brasileiros.

Em todas
Na TV em dose tripla – em “América”, como um empresário amigo de Djanira, personagem de Betty Faria, e nas reprises de “Xica da Silva” e “A Pequena Travessa”, ambas do SBT –, Jayme Periard também está fazendo teatro. 
Ele atua na peça “Jung, Sonhos de Uma Vida”, em cartaz no Teatro do Leblon, no Rio de Janeiro, ao lado de Cássia Linhares, Fátima Freire e Roney Vilella. 

Estúdios
Além de estar investindo no jornalismo, o SBT pretende dar um novo “ânimo” à teledramaturgia. Silvio Santos quer construir mais quatro estúdios, que também serão usados para os programas de auditório.

Um nome
Segundo se comenta nos interiores da Anhanguera, Franklin Martins é o comentarista político, com base em Brasília, preferido para formar dupla com Ana Paula Padrão no novo telejornal do SBT.

Hora extra
Maria Gladys, que interpreta a Naíde em “A Lua Me Disse”, está conciliando as gravações da novela com as filmagens do longa “Se Eu Fosse Você”, de Daniel Filho. 
No filme, ela vive Cida, a empregada do protagonista Cláudio, interpretado por Tony Ramos. Ela fica assustada quando o patrão, um empresário muito ocupado que troca de corpo com a mulher sem que ninguém saiba, passa a dar mais atenção aos detalhes da casa.

No cinema
Lara Rodrigues, a ex-Narizinho do “Sítio do Picapau Amarelo”, também está no elenco do filme “Se Eu Fosse Você”. No longa de Daniel Filho, ela é Bia, filha de Cláudio, papel de Tony Ramos. Típica adolescente em crise, ela exige mais atenção do pai sem saber que ele trocou de corpo com a mãe.

Confirmado
Pedro Paulo Rangel também está confirmado no elenco de “Belíssima”, novela do Silvio de Abreu.

A casa caiu 
Num misto de humor e drama, foi gravada esta semana a cena em que Creusa, a falsa beata vivida por Juliana Paes, é desmascarada. Esse capítulo de “América” ainda não tem data para ir ao ar.

Normal
Mário Tadeu, que assumiu a direção do programa da Hebe Camargo, em substituição a Simone Lopes, deve ser efetivado no cargo. A tendência é essa.

Mais um
Darlan Cunha e Douglas Silva vão trabalhar juntos novamente. Os atores reviverão no cinema os personagens Laranjinha e Acerola da série “Cidade dos Homens”, que teve três temporadas exibidas pela Globo e ainda terá mais uma este ano. O longa-metragem será lançado pela Globo Filmes no ano que vem. 

Retorno
Márcia Goldschmidt está retornando das suas férias na Europa. No próximo dia 29, o seu “Jogo da Vida” irá ao ar novamente ao vivo, pela Bandeirantes.

Também ela
A exemplo do João Kleber, Márcia Goldschmidt finalizou entendimentos para apresentar seu programa em Portugal.

Vai embora
Ricardo Pereira, o português de “Como uma Onda”, não renova com a Globo. Depois da novela, voa para a terrinha.

Cantora
Ivete Sangalo vai mesmo fazer uma participação especial em “América”. A autora Glória Perez está escrevendo para ela uma cena em que interpreta uma cantora numa boate de Miami. O nome da personagem será Nublada, por sugestão da própria Ivete, e em oposição à protagonista Sol (Deborah Secco.)

Substituta
Sai Daniella Cicarelli e entra Fernanda Lima (foto) na nova campanha da TIM para o Conta Fixa, o mais novo plano pós-pago da operadora. A atriz estará também em peças publicitárias para revistas, outdoors e mobiliário urbano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>