VÍDEO
<b> Toque de novo, Ray!
Quem viu vai querer ver outra vez a performance do vencedor
do Oscar Jamie Foxx como Ray Charles no ótimo filme “Ray” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Que o cantor e pianista de soul e jazz Ray Charles foi um dos nomes mais importantes da música americana todo mundo já sabe. Também não ficou escondido de ninguém que ele teve uma infância difícil na Georgia ou que teve problemas com drogas. 
Então, melhor ir direto ao que interessa: a cinebiografia do mito, “Ray”, que chega às locadoras na próxima quarta-feira, vale ser vista, principalmente pela atuação de Jammie Foxx como o músico cego. 
O Oscar dado a Foxx foi mais do que merecido e o ator ganhou ainda o Globo de Ouro e o Bafta. Foxx encarnou Charles com perfeição, tanto nos seus trejeitos e na sua voz. 
Desde que Ben Kingsley encarnou Gandhi o público não se comovia tanto com uma cinebiografia. Val Kilmer, como Jim Morrison, passou perto o bastante, mas não chegou a causar tanto barulho. 
O filme consegue agarrar o público pelo colarinho também por causa de momentos lacrimosos. 
Na produção dirigida por Taylor Hackford – o mesmo de “O Advogado do Diabo” – alguns dos melhores momentos são aqueles que resgatam a relação de Ray com a mãe, uma mulher que, por viver as mais diferentes adversidades, tinha um método que pode parecer cruel de fazer com que o filho não fique dependente de ninguém. 
Afinal, sabia que qualquer tipo de proteção seria um ato de covardia em relação ao menino, que ficou cego na infância e uma das últimas coisas que viu foi a morte do irmão mais novo, afogado numa tina.
Se a idéia é conhecer a fundo a vida de Ray Charles, o filme pode não satisfazer as expectativas. Afinal, ficam vários vácuos no roteiro e alguns aspectos são esquecidos ao longo do caminho. Mas fica, porém, a vontade de conhecer mais sobre a figura. 
Até porque, músicas como “Georgia on My Mind” e “Hit the Road, Jack” não saem tão cedo da cabeça do público depois da exibição. Longa vencedor também do Oscar de melhor som. 
Serviço
• Filme: “Ray” (Universal)
• Gênero: Drama
• Direção: Taylor Hackford
• Elenco: Jamie Foxx, Regina King e Kerry Washington
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras

Ciranda de relacionamentos

“João amava Teresa que amava Raimundo/ Que amava Maria que amava Joaquim que amava Lili/ Que não amava ninguém.” Os versos de “Quadrilha”,  de Carlos Drummond de Andrade, parecem até que serviram, de leve, como inspiração para a ciranda de relacionamentos do  drama “Closer – Perto Demais”, semana que vem nas locadoras. 
No filme dirigido por Mike Nichols – o mesmo de pérolas como “A Primeira Noite de um Homem” e “Quem Tem Medo de Virgínia Wolf?” – Julia Roberts é Anna, uma fotógrafa que acaba de se divorciar e se casa com Larry, personagem de Clive Owen. 
Porém, antes do casamento ela conhece o aspirante a escritor Dan (Jude Law), com quem inicia – e mantém – um romance. Dan, por sua vez, apesar do envolvimento com Anna, tem a stripper Alice (Natalie Portman) como musa inspiradora. 
O filme recebeu duas indicações ao Oscar, na categoria de melhor ator para Owen e de melhor atriz coadjuvante para Natalie Portman. Eles não receberam as estatuetas, mas ficaram com os Globos de Ouro nos mesmos quesitos. 
Além disso, o filme foi indicado nas categorias de melhor filme (drama), diretor e roteiro. 
Serviço
• Filme: “Closer – Perto Demais”
• Gênero: Drama
• Direção: Mike Nichols 
• Elenco: Jude Law, Julia Roberts, Natalie Portman e Clive Owen
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras

Do gramado para as telas

O longa ficou fora das telas do Estado, mas os cinéfilos dessas bandas, finalmente, poderão ver como ficou a performance de André Gonçalves como o “demônio das pernas tortas” em “Garrincha – A Estrela Solitária”. 
O longa dirigido por Milton Alencar tem Taís Araújo como a cantora Elza Soares, que foi casada com o craque. 
O filme retrata a vida do jogador dentro e fora dos gramados, a partir de pessoas que foram próximas a ele. Essa é a primeira co-produção entre Brasil e Chile. 
Entre os prêmios que o longa recebeu, estão o de melhor filme pelo júri popular e de melhor trilha sonora no Festival de Cinema de Pernambuco; a Lente de Cristal de melhor atriz para Taís Araújo no Festival de Cinema Brasileiro de Miami; e de melhor ator para André Gonçalves e melhor trilha sonora no Festival de Belém. 
Serviço
• Filme: “Garrincha – Estrela Solitária” (LK-Tel)
• Gênero: Drama
• Direção: Milton Alencar
• Elenco: André Gonçalvez e Taís Araújo
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras

Já nas locadoras

Amor Obsessivo (Paramount)
Depois de testemunhar um acidente, duas pessoas desconhecidas se tornam cada vez mais próximas. Filme de Roger Michell, de “Um Lugar Chamado Notting Hill”, com Daniel Craig e Samantha Morton.

Vingança Cega (LK-Tel)
O filme se passa no Velho Oeste americano, quando um caçador de recompensas chega a uma cidade sem lei e descobre que quem manda no local é o homem que matou seu pai. Filme de Sergio Martino com Maurizio Merli, John Steiner e Philippe Leroy. 

O Nono Dia (Imagem)
Um homem preso em um campo de concentração nazista consegue a permissão de retornar a sua casa por alguns dias para o funeral da mãe. Filme de Volker Schlöndorff com Ulrich Matthes e August Diehl. 

Antes que Termine o Dia (Imagem)
Um jovem inglês perde a namorada em um acidente de trânsito e se vê diante da oportunidade de passear pelo tempo e alterar o destino. Filme de Gil Gunger com Paul Nicholls, Jennifer Love Hewitt e Tom Wilkinson.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>