Camarão como nunca se viu
<b> Longe dos bobós, moquecas e frituras, o camarão tem o sabor
realçado por ingredientes que vão do chantilly ao morango </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Riqueza tanto do mar quanto do prato, ele é um desses trunfos usados por quem quer impressionar. Adorado pelos chefs, popular mas de gosto nobre, o camarão é o elemento surpresa do requinte. 
E se a idéia é ganhar elogios, que a refeição seja para arrasar: com ingredientes (os coadjuvantes chiques) à altura do destaque principal.
O sabor suave, porém marcante, e a textura firme são as qualidades que consagraram as composições com camarão. Vale misturá-lo com coco, damasco, cogumelo shiitake, queijo cheddar, chantilly, abacaxi e tudo o que a imaginação e o bom-senso mandar. 
Além disso, há a vantagem sempre conveniente para os profissionais da cozinha de se fazer montagens “arquitetônicas” belíssimas, fugindo das opções óbvias como bobós, moquecas e das frituras.
Explorando todas essas possibilidades, o chef Sidnei, do Especiarias, na Praia do Canto, tem como sua criação-xodó a coroa de camarões VG. 
Ele dispõe o crustáceo em destaque no prato, que é preparado com conhaque e sal e é guarnecido com risoto feito com creme da própria casca da delícia do mar.  
“Se o prato é bom? Posso dizer que camarão é o meu sustento”, brinca Sidnei.
Servido em taças, o camarão (grelhado) tandoori do Madame Clementine (R$ 39,00) também é um luxo. Leva tempero oriental e iogurte e, como arremate final, chantilly salgado. “É lindo o prato, bom de ver e melhor ainda de comer”, garante a chef da Casa, Aglay Piovesan.
No restaurante, também há o camarão royal, feito com o mesmo tempero do primeiro item, mas servido com arroz de coco e abacaxi grelhado (R$ 45,00),
No Tempero e Arte Forneria, em Jardim da Penha, há o combinado de filé de peixe com camarão rosa (R$ 35,90), com arroz e tomates secos. Para acompanhar, molho de ostras.
Para os paladares que gostam de aliar o sabor do fruto do mar com o agridoce, o Guest, na praia de Camburi, tem no seu cardápio o camarão grande empanado servido com molho agridoce de morango e risoto de damasco (R$ 58,20).

O rei do pedaço

Nem é preciso olhar a placa do restaurante. É só dar uma conferida do cardápio e constatar, sem exageros, que ali o camarão é o rei do menu. 
Inaugurada há duas semanas em Vitória, a Vivenda do Camarão oferece o item em várias versões, como o prato com camarão xadrez (feito com molho shoyo, azeite, amendoim e pimenta), camarão quatro queijos (R$ 13,90) e camarão shiitake (molho à base de creme de leite, vinho branco e shiitake, R$ 14,50). 
Além disso, há o camarão ao cheddar, quiche de camarão com salada italiana, entre outras alternativas de entradas ou pratos principais.
O restaurante, pertencente a uma rede de franquia nacional, está instalado no Shopping Vitória, na Enseada do Suá.
Enquanto isso, em outro centro comercial, no Shopping Day by Day, na Praia do Canto, o Salsa da Praia segue firme com seu cardápio personalizado preparado pelo chef Carlos. 
Lá, há o camarão VG com  molho roquefort e manga, feito na manteiga e cebola, com creme de leite. O acompanhamento é o tartelete de ervilhas frescas. A refeição custa R$ 69,90 para duas pessoas.

Onde comer

• ESPECIARIAS – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Eugênio Neto, 303, Praia do Canto (3235-8505).
• MADAME CLEMENTINE – Culinária francesa. Almoço e jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• TEMPERO E ARTE FORNERIA - De terça a sábado, somente para jantar. Rua Saturnino Rangel Mauro, 1.320, Jardim da Penha (3345-7766).
• GUEST – Café da manhã, happy hour, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3225-0999).
• VIVENDA DO CAMARÃO – Petiscos, entradas e pratos principais com camarão, além de massas e outros frutos-do-mar. Avenida Américo Buaiz, nº 200, Shopping Vitória,  Enseada do Suá.
• SALSA DA PRAIA – Restaurante, petisqueria, almoço executivo e happy hour. Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>