Último selo para o celular sai amanhã
<b> Ao completar a 
cartela, os leitores
poderão trocá-la
por um aparelho 
da marca Pentech,
da operadora Claro </b>
 
Está chegando ao fim mais uma promoção do jornal A Tribuna. Vai ser publicado amanhã o último selo da promoção É Claro que eu quero, que vai completar a cartela que será trocada pelo celular da marca Pantech, da operadora Claro. 
Dez mil celulares estarão à disposição dos leitores. Durante 15 dias, os participantes tiveram a oportunidade de colecionar os selos para preencher as cartelas da cor azul ou laranja. Agora, eles estão ansiosos para chegar o momento da troca pelo aparelho. 
A designer Aline Deptulsky não perdeu um só dia de selo para garantir o preenchimento da cartela. Ela disse que o celular que tinha quebrou dias antes de começar a promoção, por isso não vê a hora de pegar o aparelho.
Aqueles que tiverem sua cartela preenchida poderão comparecer, a partir do dia 25, a qualquer loja autorizada Claro para fazer a troca pelo kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo PG 1300 e um chip GSM, a maior cobertura do Estado e segurança anticlonagem. Os leitores terão a oportunidade de levar para casa um aparelho exclusivo e inédito no Estado.
No momento da troca, todos estarão sujeitos à análise de crédito, assinatura de contrato e permanência mínima de 18 meses, com este plano. Quem tiver interesse em mudar o plano do celular, terá que pagar uma multa prevista no contrato. 
Os participantes não podem deixar de levar a carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de vínculo bancário, além da cartela preenchida no momento da troca.
O aparelho já sai da loja habilitado Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos em ligações.
Os dias de troca da cartela azul são sempre às segundas, quartas e sextas-feiras. Já as cartela laranja será trocada às terças, quintas-feiras e sábados. As trocas serão interrompidas no período de 1° a 13 de agosto, mas retomadas no dia 14.
A estudante Lílian Santos Nicchio, 18 anos, considerou a promoção excelente e o celular muito bonito, além de ser fácil de ganhar. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

