Reforço para o vestibular
<b> Escolas estão promovendo aulões
para o VestUfes. A pedido de 
A Tribuna, professores indicam
temas que devem ser revistos </b>
 
Para garantir um bom rendimento no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no próximo domingo, estudantes estão apostando suas fichas em aulões e reforço. Muitos têm a opção de freqüentar as revisões da reta final na própria escola, mas há quem invista em aulões pagos para estudar um pouco mais e levar vantagem na hora da disputa.
Esse é o caso da candidata a uma vaga em Medicina, o curso mais concorrido, Gabriela Camargo, 20 anos. Para ela, o aulão é uma boa opção para quem quer otimizar o tempo dos estudos: “Aqui eles sempre sabem o que vai cair nas provas, e oferecem uma síntese bacana. Dá para aprender e revisar a matéria”.
O curso, que funciona na avenida Alziro Zarur, em Jardim da Penha, Vitória, vai oferecer dois aulões – um de Física e Matemática e outro de Química. A revisão será amanhã e sexta-feira, à noite, com três horas de duração, por R$ 40,00. A professora de Química Keyla Fabiana Cardoso alertou que só serão aceitas inscrições até as 18 horas de hoje, e que restam apenas 20 vagas.
Quem também não quer perder o pique na reta final são os estudantes Aline do Prado, Arthur Tenore, Ingrid Monteiro, Marcel Siqueira, Brunela Daumas, Lucas Frizzera e Martina Varejão, que vão participar de aulões para não ficarem para trás.
No Colégio Marista, em Vila Velha, há aulões programados para revisão de todas as matérias, mas somente os alunos da instituição poderão participar. A escola oferece até dinâmicas de grupo para garantir que os vestibulandos façam uma boa prova.
Outro curso que irá oferecer aulão de revisão é o Universidade para Todos, que programou uma verdadeira maratona para seus alunos. No próximo sábado, véspera do vestibular, eles vão revisar conteúdos de todas as matérias das 9 às 19 horas, no Teatro da Ufes.
O coordenador do Universidade para Todos, José Vasconcelos, afirma que, apesar do horário prolongado, a aula vai ser bastante descontraída.“Os alunos poderão fazer anotações para refrescar a memória”, disse.
A pedido de A Tribuna, professores indicaram assuntos que devem ser revisados nestes últimos dias. 

O que estudar

Biologia
• Aspectos ambientais, como o aquecimento global e suas conseqüências
• Novas parasitologias, como pneumonia asiática, a Aids e a gripe do frango
• Tecnologias genéticas, como transgênicos, células-tronco e a citologia
• Ecologia: fauna, flora e ciclos biogeoquímicos

Língua Estrangeira
• Interpretação de textos
• Falsos cognatos
• Expressões adverbiais
• Na prova, ler primeiro as perguntas para só então ler o textos, já que as questões estão em português e dão dicas sobre o que está escrito em língua estrangeira

Geografia
• Segunda Guerra Mundial
• Globalização e blocos econômicos, especialmente a União Européia
• Terceira fase da Revolução Industrial
• Conflitos mundiais, principalmente o árabe-israelense.
• Problemas ambientais, notadamente efeito estufa e o protocolo de Kioto

Física
• Transformações de energia
• Leis de Newton
• Eletricidade

Português
• Conjunções (conexões de idéias)
• Formas de tratamento (principalmente formação do imperativo)
• Colocação dos pronomes
• Acentuação das palavras
• Tempos verbais
• Interpretação de texto

Matemática
• Gráficos
• Logaritmos
• Análises combinatórias
• Prisma
• Progressão geométrica

Química
• Problemas ambientais
• Termoquímica
• Química aplicada ao cotidiano
• Combustíveis renováveis
• Tabela periódica

História
• Confederação do Equador
• Ditadura Militar, sem esquecer do governo que sofreu o golpe
• Revolução Francesa
• Ascensão do Nazi-facismo e Segunda Guerra Mundial
• Civilizações orientais, como o Egito e a Mesopotâmia
Fonte: professores entrevistados por 
A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

