RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Fui curado de cegueira espiritual”

O jornalista-radialista-apresentador Carlos Bianchini, que mora no Rio de Janeiro e diz que Jesus fez a sua filha, Renata, voltar a enxergar e também o curou de “cegueira espiritual”, vai dar testemunho de fé e pregar, sábado e domingo próximos, em Vitória e Vila Velha. 
“Antes de encontrar Jesus, só vivia em busca de bens materiais. Atuei nas TVs Globo, Manchete, Record, rádios Tupi, Mundial, entre outras emissoras. Naquela época, apresentava notícias ruins e, às vezes, mentirosas. “Hoje, divulgo as boas novas do Senhor e do Reino”, afirma. 
Ele lembra que se converteu em 1994, quando a filha, Renata, ficou totalmente cega de um olho. Um dia, no hotel em que estava hospedado com a família, passaram vários homens e mulheres, chorando, glorificando a Deus. 
“Era um pessoal que saía de uma reunião da Associação de Homens de Negócios do Evangelho Pleno (Adhonep). Um deles passou por nós, parou, e orou, em nome de Jesus, dizendo: ‘Assim como eu fui curado e tu me curaste, cura essa menina’. 
Segundo Bianchini, aquela pessoa não os conhecia e nem sabia do problema da filha dele. “Naquele instante, Renata recebeu 30% da visão”, conta.

CORAÇÃO
 A partir daí, o apresentador recorda que começou a freqüentar um grupo de oração, no Leblon, e passou a abrir o coração para Jesus. Ao participar de um congresso da Adhonep, o pregador orou por todos que tinham problema de visão. 
“No dia seguinte, Renata estava curada da atrofia do globo ocular. Os médicos ficaram abismados. Temos tudo comprovado com documentação.” 
Naquele momento, exalta Bianchini, toda a família se converteu. Agora, congrega na Comunidade Evangélica Internacional da Zona Sul, sob a liderança do pastor Marcos Antônio Peixoto, no Flamengo, Rio. 
“Tudo o que aprendi em relação à profissão secular, Deus usa atualmente nos púlpitos das igrejas de pastores com visão evangelizadora. Falo da Trindade e da cura em testemunhos”, comenta. 
Ele diz que cursou Teologia e Hermenêutica na Faculdade Bennett, lançou o livro “Entusiasmo – Um Princípio de Deus”, e o CD “Encontre Solução”, com Salmos e Provérbios. Site: www.carlosbianchini.hpg.com.br
Ele está com a agenda livre para a Grande Vitória na quarta, quinta e sexta-feira. As igrejas ,iserem convidá-lo podem ligar para os telefones que estão na tabela abaixo e marcar com o pastor Eduardo Vieira.

Serviço
CARLOS BIANCHINI NA GRANDE VITÓRIA 
Testemunho de Fé e Pregação 
Local: Assembléia de Deus – Nova Vida, em Jardim Camburi, Vitória 
Dia: Sábado próximo (28)
Local: Assembléia de Deus – Nova Vida, em Itapoã, Vila Velha
Dia: Domingo próximo (29)
OBS.: O apresentador está com a agenda livre para quarta, quinta e sexta-feira. Contato: (27) 3340-7471 ou 9962-9199

1º Seminário de Louvor em Dança

Oficinas especiais de dança moderna, improvisação, música, iniciação a circo, trabalho com tecidos e dança hebraica vão ser ministradas no 1º Seminário de Louvor em Dança, com o Ministério Dança pelas Nações, em Vitória. 
O evento começa na próxima sexta-feira, às 19 horas, com Culto de Louvor e Adoração, no Ginásio de Esportes Souza Car, avenida Maruípe (próximo ao posto de gasolina).
E prossegue no sábado, com as oficinas especiais, pela manhã e à tarde, e culto, à noite. Encerramento no domingo, pela manhã, com culto. 
Os passaportes custam R$ 15,00. Estão à venda nas livrarias Manancial no Shopping Vitória, Shopping Laranjeiras, Serra, e Shopping Praia da Costa, Vila Velha. 
Podem ser adquiridos, também, na Livraria Vida Plena (antiga Juerp) e Livraria Vida, no centro de Vitória, e Farmácia Dermany, na avenida Maruípe. Realização: Igreja Batista Nacional.

Avivamento - Caçadores de Deus, Adhemar de Campos, Daniel Branco mais André Rangel estarão no 3º Encontro Profético de Avivamento, de quarta-feira a sábado próximos, no Ginásio de Esportes do Clube Arci, Ibes, em Vila Velha. 
Passaporte a R$ 15,00. Contato: 3239-7498. Realização: Igreja Batista Vida e Paz.

Grande Vigília 
Eyshila (foto) vai cantar as músicas do novo CD – “Terremoto” – na Grande Vigília de Sucesso e Concentração de Milagres, na Catedral do Pentecoste, Bento Ferreira, Vitória, das 23 horas de sexta-feira às 5 horas de sábado próximos.

Cura Divina 
“Jesus multiplica o azeite da minha botija”. Este é o tema da Grande Campanha de Libertação, Cura Divina e Prosperidade, que começa às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério pastor Rogério Rocha (foto), rua Ordem e Progresso, 31, Argolas, Vila Velha. 
Atua como preletor o pastor Gilberto, de São Paulo. Contato: 3369-3771.

Teste
Simão, de Betânia, sofria de qual doença?

Resposta de sábado: Eleazar era sacerdote (Josué 14)

Calendário
São João Batista de Rossi, o mestre da espiritualidade, nasceu em Gênova, em 1698. Foi ordenado sacerdote em 1721. Criou a Pia União de Sacerdotes Seculares, Casa de Santa Galla (para rapazes) e Casa de São Luiz Gonzaga (para moças).

Congresso - Drogas, sexo, gravidez na adolescência, trauma, rejeição e complexo são temas de palestras do 3º Congresso de Pais, entre os próximos dias 28 e 30, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra. 
Atuam como preletores o conselheiro familiar Joselito Amorim, psicanalista Ilma Luci Cunha e sexóloga Norma Lúcia. Contato: 3328-6251 ou 3218-4150.

Luz - A Seicho-No-Ie vai promover o Seminário da Luz  – “Descubra a luz que está dentro de você”, no próximo dia 5, no Hotel Alice, centro de Vitória. Yoshihico Iuassaca atua como orientador. Contato com Wayne: 3329-2957.

Prevenção - A missionária e escritora Isabel Zwahlen atua como preletora no Seminário “Abuso sexual – Prevenção e cura”, que o Rever vai promover sábado próximo, das 9 às 17 horas, na Missão Cristo Vive, rua Antônio Aguirre, 29, centro de Vitória. 
Custa R$ 20,00. Mais informações com Luziane (3323-3392) ou e-mail luzianesenna@hotmail.com

Turnê por Minas 
O cantor-compositor capixaba Wanderson Lyra (foto) está em Minas Gerais, louvando ao Soberano Deus, Jesus Cristo, em igrejas evangélicas de diferentes denominações. Ele pode ser contatado para apresentações pelos telefones (27) 3226-7335 ou 9905-5001.

Cursos - A Primeira Igreja Batista de Vila Batista, em Vila Velha, oferece cursos de Inglês, Violino, Violão, Canto, Teclado, Bateria, Contrabaixo, Guitarra e Piano. 
Mais informações sobre métodos e preços pelo telefone 3226-7198.

A Palavra
“O que compadece dos humildes é bem aventurado”
Provérbios 14.21  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>