Tem chorinho no morro
<b> O Morro dos Alagoanos será palco hoje da segunda edição do Encontro de Chorinhos e Chorões, com entrada franca </b>
 
Vai ter muito choro, mas só vai ter espaço para alegria hoje no Morro dos Alagoanos, em Vitória. Na reunião do pessoal do cavaquinho, só vai rolar animação no 2º Encontro de Chorinhos e Chorões, que acontece na comunidade, a partir das 20 horas, na praça Antônio Trajano dos Santos, em frente ao campo de futebol do bairro.
Outro motivo para rir à toa é que a programação tem entrada franca. O evento marca também o Dia Nacional do Choro, comemorado hoje, e vai contar as presenças dos grupos Carne de Gato, H2O, Sociedade Livre do Samba, Darcy do Cavaco, Regional do Seu Chiquinho, além dos bailarinos Roberto Cigano e Denise Marchetti. 
A data escolhida para homenagear o choro é uma referência ao dia de nascimento de Alfredo Viana da Rocha Filho, o Pixinguinha, que veio ao mundo em 23 de abril de 1897. 
“Pixinguinha estabeleceu as bases da música popular, particularmente o choro, dando inicio a uma linguagem orquestral brasileira. Ele era compositor, instrumentista, flautista e arranjador e morreu em 1973”, enumera Raimundo de Oliveira, um dos líderes comunitários do Morros dos Alagoanos e organizador do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

