DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Delicioso jantar português
No meu livro “Histórias e Receitas”, tem um capítulo chamado “Bolinhos de bacalhau da Maria Amália”, no qual ela dá uma porção de receitas, inclusive a do bolinho de bacalhau que considero dos melhores que até hoje experimentei.
Atualmente ela mora em Lisboa, ou melhor, em Cascais. Recentemente esteve aqui e fez para nós (para eu comer e para vocês terem a receita com foto e tudo) o famoso “Bife de lombo na frigideira de barro”.
Esclareço que essa designação “lombo” não é de porco, mas sim como os portugueses se referem ao filé mignon.
Realmente é um prato muito gostoso, principalmente quando leva por cima um ovo frito. E como ele vem com batatas fritas, incluí uma receita delas.
A batata frita costuma ser um problema para uma refeição: as cozinheiras querem saber, com meia hora de antecedência, o momento em que serão servidas.
E como fritam pouco a pouco, sempre chegam meio frias à mesa. Essa receita de hoje traz a solução.
Aproveitando a oportunidade, hoje será um menu “portuga” completo: começa por uma salada de feijão fradinho, continua com os citados bifes e termina com os ovos moles.
Talvez alguém me pergunte: “Um jantar português sem bacalhau ?” Devo dizer que eles não vivem só de bacalhau. Mas, em todo o caso, como sei que vão me cobrar os bolinhos, declaro que publicarei brevemente não só a receita deles como uma inédita. Já comecei até a pensar.

Ovos moles
Ingredientes:
6 gemas; 125g de açúcar; 1/3 de xícara de água (cerca de 50ml).

Leve o açúcar ao lume com a água e deixe ferver até obter ponto de pérola.
Retire do lume e deixe arrefecer um pouco. Coloque as gemas numa vasilha e mexa. Deite o açúcar em fio sobre as gemas, mexendo rapidamente.
Leve ao lume para engrossar um pouco, mexendo em movimentos lentos, de vaivém, para não turvar o doce.
Nota: Os ovos moles mais famosos são os de Aveiro. Contam que a receita “econômica” levava, além das gemas e do açúcar, 50 gramas de farinha de arroz (aqui conhecida como creme de arroz) dissolvida em um pouco de água e incorporada ao açúcar antes de ir para o fogo.
Rendimento: Para até quatro pessoas.

Bifes de lombo na frigideira de barro

Ingredientes:
4 bifes do lombo de boi com 150g a 200g cada (filé mignon) ou cortados ao meio; 6 batatas médias; óleo para fritura; 4 ovos; sal e pimenta-do-reino branca que bastem; manteiga que baste. Para o molho: natas (creme de leite fresco) que bastem; mostarda e molho inglês que bastem; leite (apenas se for necessário).

Para obter melhor resultado, use uma frigideira de ferro sem ser antiaderente. Nela frite (grelhe) os bifes no cozimento desejado, temperados com sal e pimenta-do-reino, em um pouco de manteiga.
Coloque a frigideira de barro no lume brando para ir aquecendo. Frite as batatas cortadas em palitos não muito finos e reserve (receita nesta página).
Na frigideira que fritou os bifes faça um molho em fogo brando, deglaçando com um pouco da mostarda, do molho inglês e uma boa colherada do creme de leite. Se ficar muito grosso acrescente um pouco de leite.
Apresentação: Coloque esse molho no fundo da frigideira, o bife (ou os bifes) no centro, as batatas em volta, e o ovo frito em manteiga em cima do bife.
Nota: A expressão “deglaçar” vem do francês deglacer, que significa acrescentar algum líquido (água, vinho, vinagre etc. numa frigideira ou panela onde se grelhou ou refogou alguma coisa que deixe resíduos). Por isso nesses casos as frigideiras com tratamento antiaderente não servem.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Batatas fritas
Ingredientes:
6 batatas graúdas, maduras, de tamanho o mais regular possível; óleo para fritura que baste; sal.

Batata frita clássica, também conhecida como “Pont Neuf”.
Descasque e elimine as partes redondas, para que as batatas fiquem em formato de paralelepípedo. Corte, no sentido do comprimento, em fatias de um centímetro e depois subdivida para que fiquem com um centímetro de cada lado. Normalmente o comprimento é o da batata. Dependendo do tamanho, divida ou não.
Coloque em água fria por alguns minutos. Escorra e enxugue. Coloque numa frigideira ou panela com óleo bem quente, mas não fumegando; deixe “cozinhar” até “branquear”, quando ficarão macias sob a pressão dos dedos (mas não vá colocar o dedo na frigideira...).
Retire, escorra e reserve na temperatura ambiente ou mesmo na geladeira. Na hora de servir, coloque de novo em óleo bem quente, quando ficarão crocantes e macias.
Escorra bem e salgue com sal fino. Essa operação de “branquear” permite que a preparação inicial seja feita com muitas horas de antecedência, ficando para a hora de servir a rapidíssima “dourada” final. E ela vale para quase todas as batatas fritas, com exceção da palha, que deve ser feita numa só fritura.

Batata palito ou allumettes
Proceda como a anterior sendo que o corte é em palitos de menos de meio centímetro de espessura e o comprimento de cerca de cinco centímetros.

Batata chips
Corte em rodelas finas, de menos de dois milímetros de espessura. Proceder em tudo como nas anteriores.

Batata xadrez ou pommes gaufrettes

Para esse corte é necessário o cortador especial. No mais, proceder como nas anteriores.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Salada de feijão fradinho
Ingredientes:
750g de feijão fradinho; 1 cebola média; 1 ramo de salsa; azeite, vinagre e sal.

Deixe o feijão de molho em água fria, de véspera. No dia seguinte cozinhe em água com sal e uma pitada de bicarbonato.
Escorra, deixe esfriar e tempere com a cebola muito bem picada, o azeite, o vinagre e a salsinha também bem picadinha. Prove e corrija o sal.
Nota: Esta receita pode ser usada para outras variedades de feijão, inclusive para feijão verde. Neste caso, o feijão não precisa ficar de molho em água. Basta lavá-lo e cozinhá-lo.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>