Santa Cecília sem farmácia e banco
<b> Para comprar medicamentos ou pagar contas,
moradores têm que ir a Campo Grande </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Cecília, Cariacica, não contam com farmácia, banco e casa lotérica. Para comprar remédios ou pagar contas é preciso ir até Campo Grande ou outros bairros.
Disputar com o centro comercial varejista de Campo Grande é uma tarefa difícil para os pequenos empreendedores que atuam em Santa Cecília. Por isso, a economia do bairro é formada por negócios de prestação de serviços. O setor automobilístico é o que tem maior força. 
São cinco oficinas mecânicas, além de dois depósitos de ferro-velho, uma revendedora de baterias para veículos, um comércio de peças novas e usadas, três oficinas de lanternagem e pintura.
A Itamaraty Auto Mecânica realiza serviços de reparo, além de refazer motor danificado e suspensão em geral. Os sócios, Neomésio Lube (Zico) e Aldemiro Herbert, abriram o estabelecimento há 13 anos. “O movimento é constante”, disse Zico. 
O Comercial Santa Clara, mais conhecido como Ferro Velho Santa Cecília, é procurado por empresas da Grande Vitória e interior do Estado. 
“São peças novas, usadas e recondicionadas Nosso principal produto é a engrenagem para caixa de marcha”, enfatizou Fernando.
Ele ressaltou que trabalha com os pais, José Hilário Kholer e Iracilda.

Urna 

Os moradores de Santa Cecília, Cariacica, podem reivindicar melhorias para o bairro e dar sugestões de reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Dom Bosco, na rua Timbira. O estabelecimento funciona das 6 às 19 horas.

Destaques

BOLOS – Há dois anos, o casal Elcione e Gilberto Luiz Cortes, que mora em Santa Cecília, Cariacica, vende bolos e tortas de porta em porta.
“Temos sabores diversos, como coco com leite, chocolate e mesclado. Volto em casa quatro vezes ao dia para repor o carrinho”, disse Gilberto. Encomendas pelo telefone 3216-8530. 

MÓVEIS – O marceneiro Vitório Boçana Leite, 68, fabrica móveis em Santa Cecília, Cariacica. Ele ressaltou que possui 41 anos de profissão e sua especialidade são os armários de cozinha.
“Também estamos fazendo quadros de MDF revestido em fórmica para salas de aula, além de mobiliário para instalações comerciais”, afirmou. Telefone: 3336-5776. 

GESSO – A indústria Gesso Santa Cecília, no bairro Santa Cecília, Cariacica, oferece divisórias de ambientes, rebaixamento de teto e peças decorativas. 
“Atendemos empresas grandes e também fazemos orçamentos para pessoas que querem comprar para a própria obra”, disse o proprietário, Pedro Diniz. Telefone: 3336-6925. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>