Carreta de prêmios e alegria
<b> Faltou espaço na casa para colocar
os 49 eletrodomésticos e móveis
que Milton Pereira dos Santos 
ganhou. Dia 13 tem novo sorteio </b><br>
 <br>
A casa do operador de máquinas Milton Pereira dos Santos, 56 anos, ganhador da promoção Supercarreta de Prêmios de A Tribuna, ficou pequena para os 49 prêmios das lojas Sipolatti, avaliados em R$ 14.276,60. A entrega foi feita ontem, em Fundão, onde mora o sortudo.
Faltou espaço, mas sobrou alegria e muita emoção. O apartamento dos filhos, que moram no mesmo prédio, vai ajudar a guardar os móveis e eletrodomésticos.
“Estou bastante emocionado e com o coração acelerado. Fiquei muito feliz na hora que vi aquele monte de coisa chegando”, contou.
O ganhador, que depositou 15 cupons na Sipolatti de Carapina, na Serra, levou para casa uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, camas de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis e quatro portas, armários para cozinha e bicicleta, entre outros prêmios.
Milton disse que vai trocar algumas mobílias da casa e o restante vai dar de presente. Quem já está de olho é o filho Marcelo. “Vou levar o DVD, a TV e o computador para o meu quarto”, contou.
A mulher de Milton, Marilda Ribeiro, lembrou que, quando recebeu a notícia do sorteio, achou que fosse um trote. “Mas Deus falou comigo que uma benção muito grande ia entrar pelo meu portão. Hoje (ontem) fui à igreja e agradeci por essa”, disse.
Os vizinhos acompanharam de perto a entrega, e alguns até ajudaram na hora de descarregar os prêmios. A aposentada Ilda Bertolini contou que viu pela televisão que Milton tinha sido sorteado. “Agora também vou participar. Vou torcer para que a próxima carreta venha para a minha casa”, disse, confiante.
SORTEIOS
Mais dois sorteios da Supercarreta de Prêmios serão realizados, nos dias 13 de abril e 11 de maio. Para participar da promoção, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preencher, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”.
Os cupons podem ser depositados nas urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim ou na portaria da Rede Tribuna, localizada na Ilha de Santa Maria, em Vitória.

“Ainda bem que meu coração é forte”

“Estou muito feliz e emocionado. Meu coração está batendo acelerado, mas ainda bem que ele é forte e agüenta grandes emoções. Depositei 15 cupons na loja Sipolatti de Carapina, mas não esperava que fosse ganhar. O que não couber na minha casa vai ser colocado no apartamento dos meus filhos. Depois, com mais calma, vamos dividir e saber quem vai ganhar os presentes. Agora vou continuar participando das promoções de A Tribuna para ganhar o carro.”
Depoimento do operador de máquinas Milton Pereira dos Santos, 56 anos, ganhador da Supercarreta de Prêmios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>