Ingresso para pista do Vital está à venda
<b> A entrada para quem não vai
desfilar nos blocos e quer 
curtir a folia custa R$ 20,00.
Para estudantes, é R$ 10,00 </b>
 
Mal acabou o Babado Elétrico, no último sábado, na Praça do Papa, e os micareteiros já se preparam para garantir o ingresso para o Vital 2006. A venda das entradas da pista – a antiga pipoca – começa hoje.
Quem não comprou abadá vai pagar R$ 20,00 por noite para curtir a folia na pista. Segundo um dos diretores da Ondaluz, organizadora do evento, Rommel Dias, serão vendidos entre 18 mil e 20 mil bilhetes para cada dia de festa.
Estudantes com carteirinha têm direito à meia-entrada. Eles devem adquirir os ingressos na loja do Vital, localizada no segundo piso do Shopping Vitória. Quem não tem carteirinha estudantil deve comprar as entradas nas lojas Laser Discos.
Já os que pretendem pular atrás do trio elétrico do lado de dentro do bloco, ainda podem comprar os abadás – os pacotes dão direito aos três dias de folia. Este ano serão dois blocos: Nana Banana e Uau, Cerveja & Coco.
Os valores do Nana variam. Para a galera que já curtiu outras edições do Vital no bloco, o abadá deste ano custa R$ 340. Os novos foliões vão desembolsar R$ 370.
Já os integrantes do Uau, Cerveja & Coco vão pagar o preço único de R$ 330. Todos os kits podem ser comprados na loja Central da Folia, localizada no Shopping Triângulo, na Praia do Canto.
Vale lembrar que pelo site do Vital também é possível comprar os abadás.
O Vital 2006 acontece entre os dias 10 e 12 de novembro, na Praça do Papa, Enseada do Suá, em Vitória, com apoio da Rede Tribuna.
Os foliões vão curtir nada menos do que 12 atrações nacionais. Entre elas, não poderiam ficar de fora as baianas Cláudia Leite, no comando do Babado Novo, e Ivete Sangalo, que promete levantar poeira com seus sucessos.
Banda Eva, Chiclete com Banana, Vixe Mainha, Asa de Águia e A Zorra também estão na programação, assim como André Lelis e Alexandre Peixe.

Vital 2006

n  Ingressos para a pista
• As vendas começam hoje.
• Preço: R$ 20,00 por noite.
• Onde comprar: Estudantes com carteirinha têm direito à meia-entrada e devem adquirir os ingressos na loja do Vital, no Shopping Vitória. Quem não tem carteirinha estudantil deve comprar as entradas nas lojas Laser Discos.
• Como vai ser: Os micareteiros sem abadás vão se divertir numa pista de 15 mil metros quadrados e ainda poderão, após o desfile dos blocos, pular atrás do trio elétrico, no corredor da folia, para acompanhar os trios das bandas convidadas – Banda Eva e A Zorra, na sexta-feira, Alexandre Peixe e Vixe Mainha, no sábado, e Cheiro de Amor e André Lelis, no domingo.
n  Abadás
Nana Banana
Os foliões já podem adquirir o passaporte para curtir os três dias de folia junto com Bell Marques e banda.
Valores
• Sócios: R$ 340,00
• Novos sócios: R$ 370,00
• Quanto ao pagamento poderá ser feito em 5 vezes no cartão Mastercard e Dinner’s. Não são aceitos outros cartões. Também poderá ser feito através de boleto bancário em 3 vezes, com entrada de R$ 120,00 e mais duas parcelas iguais.
Observações
• 1) Será permitida a compra de 2 abadás por CPF (só para os novos sócios).
• 2) Horário de venda dos abadás: 10 horas às 18h30.
• 3) As pessoas de outras regiões poderão comprar os abadás somente através do cartão Mastercard.
Uau, Cerveja & Coco
• Animação em dose tripla com Ivete Sangalo, Asa de Águia e Babado Novo.
Valores
• Preço dos 3 dias: R$ 330,00. Podem ser parcelados em até 6 vezes no cartão e 3 vezes no cheque.
n Onde comprar
• Central da Folia: Rua Aleixo Netto, 200, loja 210, segundo piso, Shopping Triângulo. Das 10 horas às 18h30.
n  Outras informações
• Cada trio dará duas voltas. Na avenida Dante Michelini, o percurso era de mil metros, agora serão 880 metros. A diferença é que antes o percurso era em linha reta, e este ano será em formato de U.
• Os foliões que estiverem com abadá, logo após o percurso do seu bloco, poderão se concentrar numa área vip ou na pista.
• A estrutura do Vital vai contar com 200 banheiros químicos e 12 bares.
• A expectativa dos organizadores é reunir 30 mil pessoas por dia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

