Champanhe mais colorido
<b> Frutas e licores incrementam os drinques com
champanhe, dando sabor e alegria à noite de Réveillon </b>
Andréia Pegoretti 
A bebida que tem cara de festa pode ganhar sabor ainda mais especial para cumprir sua missão de celebrar a vida. Sempre presente no brinde ao novo ano, o champanhe é um luxo também quando vai acompanhado por frutas, licores e produtos destilados. 
Que o digam os barmen das casas que vão abrir durante o Réveillon ou daquelas que, mesmo fechando as portas na virada do ano, dão um jeito de sempre aprontar uma novidade para todos os dias. 
Na Com Vento, que tem uma “filial” em Guarapari para esperar 2006 chegar, o barmen da casa, Welison Ferreira, o Helinho, já incluiu na sua lista de drinques várias opções. Entre eles o tradicional Bellini, feito com pêssego em calda e champanhe batidos no liquidificador. 
Já o Kir Royal, outro item obrigatório, leva creme de cassis gelado com champanhe. 
Todos esses drinques preparados por Helinho custam R$ 9,00 e podem ser encontrados tanto na casa noturna, em Santa Lúcia (Vitória), ou no point onde a casa se instalou em Nova Guarapari, a boate Lotus Lounge, onde acontecerá a programação de verão da Com Vento a partir do dia 31.
No Spetacollo, também em Santa Lúcia, o coquetel de champanhe feito pela casa também é uma das alternativas disponíveis, assim com o Amor Eterno, que leva licor de menta, licor de laranja, vodca preta e champanhe. 
Já o Encontro das Águas é um drinque borbulhante feito com suco de caju, licor de tangerina, champanhe e pedras de gelo.
O Paradise traz todo o sabor do damasco em licor, além de suco de laranja e champanhe até completar a borda. Todos os drinques custam R$ 9,00.

SUCESSO – Em seu primeiro Réveillon de portas abertas, o Bliss Bar, na Praia do Canto, tem à frente de seu galpão de bebidas o barman Luiz Domingos Siqueira Filho, que apontou as receitas com champanhe candidatas a bombar entre os clientes. 
Um dos drinques recebe o nome da própria casa, o Bliss Bar. Arquitetônico, ele leva menta, rum, cassis e champanhe. Já o Halloween Sun Rise tem champanhe, curaçao blue e suco de laranja.
 E o Green Day tem campanhe, absinto e licor de kiwi. Isso sem contar no curaçao blue que é servido com o espumante. Todos os drinques custam R$ 9,00.

Turbine sua festa
• Bellini – Para uma taça, 100ml de champanhe e metade de um pêssego em calda. Bater no liquidificador e servir na taça.
• Kir Royal – Na taça, colocar 25 ml de creme de cassis e completar com champanhe até a borda. 
• Coquetel de champanhe – 5 gotas de angostura, ½ dose de conhaque, ½ dose de licor de laranja. Completar com champanhe brut.
• Amor Eterno – ½ dose de licor de menta, ½ dose de licor de laranja, ½ dose de vodca preta e duas doses de champanhe.
• Encontro das Águas – ½ dose de suco de caju, ½ dose de licor de tangerina, 1 colher de sobremesa, 1 ½ dose de champanhe e três pedras de gelo. 
• Paradise – ½ dose de licor de damasco, 2 doses de suco de laranja, completar com champanhe. Adicionar três pedras de gelo.

Dicas
• Tipo – Para coquetéis, o tipo de champanhe mais apropriado é o brut, pois é o que combina melhor com frutas e licores. 
• Para servir – Tanto a taça como a tulipa podem ser usadas, dependendo do drinque, se é mais espumante ou encorpado. A tulipa é mais recomendada para o champanhe puro, pois retém melhor as bolhas. 
• Mistura – Não tente fazer um coquetel misturando muitos ingredientes. O champanhe não permite tantas misturas assim. Dois a quatro elementos adicionados são suficientes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

