Amanhã vai sair mais cupom do Mini-Buggy
<b> Para concorrer ao primeiro sorteio, no dia 10 de maio, basta recortar o cupom e 
depositá-lo numa urna </b>
 
Amanhã é dia dos leitores de A Tribuna recortarem e preencherem mais um cupom da promoção A Tribuna Super Mini-Buggy, que vai sortear seis miniveículos até outubro.
O primeiro ganhador sairá no próximo dia 10, uma terça-feira. Os cupons são publicados todos os domingos no jornal mais lido do Estado. Apesar de o prêmio ser destinado a crianças e adolescentes, pessoas de todas as idades podem concorrer.
Para participar, basta ficar de olho no dia em que o cupom sai publicado, preencher todos os dados e responder qual é o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente? 
Em seguida, é só depositá-lo em uma das urnas da promoção, instaladas em bancas de jornais e revistas de todo o Estado, ou na portaria da Rede Tribuna de Comunicação, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Depois é só cruzar os dedos e esperar o sorteio, que será realizado às 15 horas no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do ator e apresentador Wilson Nunes.
O prêmio, um Mini-Buggy Super Xingu, é avaliado em R$ 
5.050,10, e possui bancos individuais com cintos de segurança, freio independente nas rodas traseiras, marchas de frente e ré, sistema de iluminação com faróis, lanterna, buzinas, caixa de pedais e regulagem para a estatura do condutor, entre outros acessórios.
Quem faturar o minicarro contará com mais uma alternativa de diversão e vai poder passear na área de lazer do condomínio, na praia e em pracinhas.
Enquanto aguardam o dia do sorteio, os leitores ficam na expectativa. A universitária Vânia Freire, 27, contou que está juntando os cupons. Se for sorteada, vai presentear a sobrinha Gabriela, de 6 anos.
“É o sonho de crianças de qualquer idade. Por isso, já estou na torcida para ser a ganhadora”, comentou.
Além disso, o jornal A Tribuna vai continuar presenteando seus leitores com um Gol zero quilômetro todos os meses. Os cupons da promoção A Tribuna Dá de Dez saem publicados diariamente e o próximo sorteio será no dia 5. Vale lembrar que as urnas das promoções do carro e do Mini-Buggy são diferentes.

Os sorteios

1° Sorteio 	10/05
2° Sorteio 	07/06
3° Sorteio 	12/07
4° Sorteio 	09/08
5° Sorteio 	06/09
6° Sorteio 	11/10

Fonte: A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

