DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Os melhores vinagres balsâmicos
Acho que em 1997 publiquei uma coluna grande com uma aulinha sobre o vinagre balsâmico. Outro dia, num mercado em Ipanema, uma moça (que provavelmente ainda não se interessava por cozinha em 97) me fez uma série de perguntas. Disse que ela teria as respostas pelo jornal.
Creio que não se encontra à venda no Rio um “aceto balsamico tradizionale”, o verdadeiro, artesanal, cuja garrafinha de 150ml custa mais de US$ 100...
E o que é esse que existe no Rio e custa em torno de R$ 15? De uns 30 anos para cá, surgiram os balsâmicos industriais responsáveis por mais de 99% do que é vendido.
São ruins? Nem todos. E mesmo os mais ou menos nos têm causado alegrias gastronômicas.
Mas cuidado: mesmo entre os industriais existem os melhores e os que são pura e simplesmente grosseiras imitações. Não contêm nada do mosto cozido, são feitos com vinagres tintos ordinários, com adição de água, açúcar, caramelo, baunilha e ervas, para falsificar o paladar doce e profundo dos autênticos balsâmicos.
E, como nesse processo não há nem fermentação, nem oxidação, eles podem ser feito em apenas um dia!
Então o que comprar? Não se iluda com uma garrafa bonita e com o nome Aceto Balsamico di Modena. Isso não quer dizer nada. Esse vinagre pode ter sido feito em qualquer lugar da Itália, ou mesmo fora dela.
Procure no rótulo a inscrição API RE ou API MO, que quer dizer respectivamente produzido em Reggio ou em Modena, as duas regiões que têm um compromisso com a qualidade, mesmo não sendo o “tradizionale”.
Claro, as receitas de hoje são todas com balsâmico. Mas não façam um menu inteiro com elas. É demais. Quanto à moça das perguntas, se ainda tiver dúvidas, me aguarde em Ipanema...

Espetinhos de frango ao balsâmico
Ingredientes:
2 peitos de frango, bem graúdos, sem pele; 1 pimentão vermelho graúdo, cozido um minuto, cortado em 16 pedaços; 1 cebola graúda, cortada em gomos no sentido do comprimento; 4 folhas de louro; sal e óleo para grelhar, o quanto bastem; vinagre balsâmico para pincelar no final.
Para o marinado de limão, hortelã e balsâmico: 1/4 de xícara de vinagre balsâmico; tirinhas finas da casca de 1 limão, sem a parte branca (de preferência do siciliano); 1/2 xícara de folhas frescas de hortelã, picadas com a tesoura; 1 dente de alho espremido ou bem picado; pitada de pimenta vermelha ou gotas de molho de pimenta; 1/2 xícara de azeite extravirgem.

Ê Marinado: junte todos os ingredientes numa vasilha.
Ë Corte os peitos de frango em 12 pedaços de cerca de três centímetros de lado. Coloque de molho no marinado, assim como os pedaços de pimentão e cebola. O frango não deve permanecer mais de 30 minutos para evitar que endureça.
Ì Monte os espetinhos colocando um pedaço de frango, um de pimentão, um de cebola e assim por diante, com quatro pedaços de frango por espeto, terminando com frango. No meio, espete também a folha de louro.
Í Esquente bem a grelha ou uma frigideira grande, onde caibam os espetos, e grelhe cerca de quatro minutos de cada lado. Naturalmente este tempo pode variar em função da espessura do peito de frango. Quando virar, pincele com o marinado.
Î Sirva acompanhado por um arroz com ervas picadinhas, inclusive hortelã, e pincele os pedaços de frango com vinagre balsâmico.
Nota: Esta mesma receita poderá ser feita com pedaços de peixe ou camarões.
Rendimento: Para quatro
pessoas.

Vinagrete balsâmico
Ingredientes:
3 colheres (de sopa) de vinagre balsâmico; 1 colher (de sopa) de um bom vinagre de vinho branco; 1 colher (de sopa) de água; 1 colher (de sopa) de mostarda de Dijon, ou similar; 1 colher (de chá) de açúcar mascavo; 1 dente de alho espremido (opcional); 150ml (3/4 de xícara) de azeite extravirgem; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Numa vasilha coloque os vinagres e a mostarda. Bata bem até que a mostarda se dissolva nos vinagres. Acrescente os demais ingredientes, inclusive sal e pimenta, menos azeite. Misture e bata bem.
Ë Na hora de utilizar, misture novamente e acrescente o azeite pouco a pouco, batendo sempre, até ficar com uma textura homogênea.
Nota: Uma sugestão para utilizar este vinagrete: champignons crus lavados, cortados em lâminas finas no sentido da altura e folhas de rúcula, tudo bem temperado com ele, e lascas de parmesão.
Rendimento: Para 200ml 
de molho.

Filé de salmão com glace de balsâmico e páprica

Ingredientes:
4 filés de salmão (de preferência com a pele) de aproximadamente 200 gramas cada; 2 colheres (de chá) de páprica; 1 colher (de chá) de pimenta calabresa em pó; 75 ml de vinagre balsâmico; 1 colher (de sobremesa) de açúcar mascavo; 1 colher (de sopa) de óleo de milho; sal, o quanto baste.

Ê Misture a páprica com a pimenta em pó; tempere os filés de salmão com sal e com essa mistura, apenas do lado oposto ao da pele.
Ë Numa panelinha coloque o vinagre balsâmico e o açúcar mascavo. Leve ao fogo (baixo) e deixe reduzir pela metade do seu volume, mexendo um pouco inicialmente. Retire do fogo e reserve.
Ì Leve ao fogo uma frigideira (suficiente para os 4 filés) grossa ou chapa “untada” com o óleo. Deixe aquecer bem. Pincele a parte sem pele do salmão com a redução de balsâmico; grelhe iniciando pelo lado da pele, cerca de 5 minutos; vire o filé com uma espátula e grelhe mais um minuto.
Í Retire da frigideira e disponha cada filé num prato, com a parte do balsâmico para cima. Decore com uns “pingos” de redução de balsâmico.
Nota: Recomendo como acompanhamento desse peixe doce-picante, apenas uma saladinha verde bem temperada com um vinagrete também balsâmico.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Figos frescos com mascarpone ao balsâmico

Ingredientes:
200g de mascarpone; 1 colher (de sopa) cheia de açúcar mascavo; 1 colher (de sopa) de vinagre balsâmico de boa qualidade; 12 figos maduros, porém firmes, cortados em quatro no sentido do comprimento, muito bem lavados e sem descascar; folhas de hortelã.

Ê Numa vasilha pequena, usando uma espátula de borracha ou uma colher de pau, misture o mascarpone com o açúcar mascavo e o vinagre balsâmico, até que o açúcar se dissolva bem.
Ë Coloque 1/6 da mistura no centro de cada um dos seis pratos de sobremesa. Em volta, em cada um, coloque oito pedaços do figo cortado, com a casca, com a parte do caule para dentro, encostando no mascarpone. Pique, com uma tesoura, as folhas de hortelã sobre os pedaços de figo e sirva em seguida.
Nota: O mascarpone é um creme italiano, mas também já produzido no Brasil e que hoje pode ser encontrado em muitas lojas. Mas, na falta dele, experimente utilizar apenas creme fresco batido bem firme, com a mistura indicada na receita.
Rendimento: Para seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>