PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Marcio Pedra e Andrea Ribeiro, da academia Hangar, e o publicitário Adilson Lourenço, da Artcom, que fez bonito na Dez Milhas Garoto e levou até medalha para casa.

O SBT Brasil e o programa Charme receberam o Troféu Imprensa. O SBT Brasil, ancorado por Ana Paula Padrão, foi o vencedor na categoria Melhor Telejornal Brasileiro em 2006, com a preferência de 52% dos internautas que participaram de uma enquete promovida pela Revista Imprensa. Já o programa Charme, comandado por Adriane Galisteu, foi considerado pelos internautas o Melhor Talk-show do Ano. 

A Editel está investindo R$8 milhões em uma campanha nacional, criada pela Master Comunicação. Estão programadas também ações para aumentar a consulta dos usuários na lista e novas estratégias de marketing, treinamento do quadro pessoal e campanhas internas.

Agora você assistir a entrevistas, programas e saber as novidades do Programa Desafios, com Ely Blunck através do site www.programadesafios.com.br .

SBT completa 25 anos e funcionários são surpreendidos por personagens famosos que fizeram a história da emissora. Sósias do Bozo, Chaves, Chiquinha, Kiko, Dona Florinda,Sr. Barriga, Dona Clotilde e Rebeldes embarcavam nos carros e ônibus que traziam os funcionários, que se divertiram com a ação.

O Jornal A Tribuna conquistou mais um importante prêmio que reforça sua preferência em todo o Estado. Acaba de ser eleito o melhor jornal pelos cariaciquenses no Prêmio Destaque Lojista Cariacica 2006. 
Pela primeira vez, a CDL Cariacica vai premiar empresários, empresas e personalidades do município que mais se destacaram em 63 categorias comerciais, no período de junho de 2005 a junho de 2006. O Prêmio Destaque Lojista de Cariacica será entregue em cerimônia dia 31 deste mês, às 19h30, no Sest/Senat. A escolha dos Destaques foi feita por meio de pesquisa com lojistas e moradores.  
Além do jornal A Tribuna, que ganhou na categoria jornal impresso, também serão premiados a Dadalto, que venceu na categoria marketing; Dacasa Financeira, na categoria SPC Brasil; Águia Branca como empresa solidária de Cariacica; CVRD como contribuição sustentável/planejamento estratégico para a cidade; Vinícius Ventorim (Politintas), como Lojista Jovem Destaque e Marca Ambiental, como Meio Ambiente, entre outras.

A agência Mídia Mix é a responsável pela logomarca do 1° Festival Sabor das Montanhas, que será realizado de 14 a 26 de novembro, com assessoria e toda a estrutura de comunicação da Criar comunicação Integradas. 

Estão abertas as inscrições para XV Prêmio da Central de Outdoor. As fichas e o regulamento serão enviados para as agências de propaganda e instituições de ensino, que terão até o dia 15 de setembro para se inscrever. O resultado será divulgado em novembro e a cerimônia de premiação será em São Paulo. Para a categoria estudantil, o tema a ser desenvolvido é \"Violência contra a mulher. Isso precisa acabar\".Outras informações com Vanessa Torres, da Central de Outdoor Seccional ES ou pelo site www.outdoor.org.br .

Oportunidades. Na M&M Comunicação, vagas de estágio para estudantes de Publicidade e Propaganda na área de Criação. Interessados devem ligar para 3225-4591 ou enviar currículo para administrativo@mmcomunicacao.com. Já na agência Cata-vento Comunicação vagas para profissionais de Atendimento. Currículos para catavento@agenciacatavento.com.br . 
Oportunidade também na Danza Estratégia & Comunicação para profissionais de mídia e assistente de mídia, diretor de arte, arte finalista e redator. Enviar currículos para cristyan@e-danza.com.br (mídia) e luizcarlos@e-danza.com.br (criação). O novo telefone da agência é 2127-4477. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>