LETRAS
<b> Visão bem-humorada da morte

O inglês Nick Hornby aborda com humor e ironia no livro
“Uma Longa Queda”o desejo de se matar de quatro pessoas  </b>
Maíra Piccin 
O  escritor inglês Nick Hornby considera que, se escrevesse um livro sobre depressão completamente depressivo ninguém o leria. Tomou então a vontade de cometer suicídio como ponto de partida para uma comédia de absurdos em “Uma Longa Queda”, lançamento da editora Rocco. 
A trama começa quando quatro desconhecidos se encontram, na noite de Réveillon, no terraço do Topper’s House, um dos maiores prédios de Londres e tido como local preferido dos suicidas. 
Conseguem convencer, sem muito esforço, uns aos outros a sair vivos dali e combinam esperar por seis semanas para ver se mudam definitivamente de idéia. 
Os personagens são Martin, um apresentador de TV que se viu diante de um escândalo depois de ter dormido com uma menina de 15 anos; Maureen, uma senhora que não faz outra coisa se não cuidar do filho 19 anos, que sempre viveu em estado vegetativo; JJ, um músico americano que ganha a vida entregando pizzas; e Jess, adolescente mimada e com uma baita dor-de-cotovelo. 
Do alto do edifício eles saem para uma festa. Dias depois, a imprensa, aproveitando o fato de Martin ser uma celebridade decadente, publica a história do quarteto. 
Isso porque Jess contou a história em troca de uns bons – muito bons – trocados. Muito bons porque Jess inventou um motivo bastante insólito para que pensassem em se matar. Com o dinheiro eles saem de férias. 
Tudo pode parecer absurdo demais e o leitor não irá encontrar grandes reflexões sobre a vida, a morte e tudo mais. Mas isso é o de menos. O novo livro de Hornby é divertidíssimo. O texto é leve, engraçado e cheio de ironia e sarcasmo característicos do humor inglês. 
Para quem não conhece o autor, cabe lembrar que são deles também títulos como “Febre de Bola” e “Alta Fidelidade”, que já foram parar nas telas. 
E ele já está de olho em mais uma adaptação. É que “Uma Longa Queda” tem grande parte das páginas ocupada por diálogos, o que dá ao leitor a impresão de ler um roteiro de cinema. 
Serviço
• Livro: “Uma Longa Queda”
• Autor: Nick Hornby
• Editora: Rocco
• Páginas: 304
• Preço: R$ 38,00

Trecho do livro

“Se eu posso dizer por que queria me jogar do alto de um prédio? É claro que eu posso explicar por que eu queria me jogar do alto de um prédio. Não sou nenhum idiota. Posso explicar porque não foi nada inexplicável: foi uma decisão lógica, produto de uma reflexão real. 
E também nem foi uma reflexão muito séria. Não quero dizer que foi uma esquisitice – só quis dizer que não foi terrivelmente complicado, nem agonizante. 
Analise da seguinte forma: digamos que você fosse, sei lá, gerente adjunto de um banco em Guildford. E estivesse pensando em emigrar e então recebesse uma proposta para gerenciar um banco em Sydney. 
Bem, embora se trate de uma decisão nada complexa, ainda assim você teria que pensar um pouco, certo? Pelo menos teria que decidir se suportaria a mudança, se poderia deixar seus filhos e colegas para trás, se poderia tirar sua esposa e filhos do lugar onde estão acostumados a viver. 
Provavelmente você se sentiria com um pedaço de papel na mão e faria uma lista de “prós” e “contras”. Assim: 
CONTRAS – pais idosos, amigos, o clube de golfe. 
PRÓS – mais grana, melhor qualidade de vida (casa com piscina, churrasqueira etc), mar, sol, você ficaria livre dos políticos de esquerda querendo proibir canções de ninar politicamente incorretas, livre dos decretos da União Européia banindo as lingüiças inglesas etc. 
Não tem muito o que pensar, certo? O clube de golfe! Dá um tempo! Obviamente os seus velhos fazem você refletir por um momento, mas também é só isso – um momento bem rapidinho. Em dez minutos você estaria falando com os agentes de viagem.” 

ESTANTE

Hambre de Tierra – Imigrantes espanhóis na cafeicultura paulista, 1880-1930
• Autor: Marília Klaumann Cánovas
• Editora: Lazuli
• Páginas: 351
• Preço: R$ 43,00

O livro analisa a importância dos espanhóis na economia brasileira e traz também ao leitor a situação da Espanha nos períodos da imigração, registros documentais da chegada dos imigrantes e relatos de pessoas que se estabeleceram na região de Catanduva, no interior de São Paulo.

Morgawr, o Bruxo (A Viagem – Livro 3)
• Autor: Terry Brooks
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 393
• Preço: R$ 49,00

A saga chega ao ápice, quando as forças do bem e do mal, que disputam a posse de uma magia ancestral, entram em confronto e a tripulação da aeronave Jerle Shannara terá que enfrentar o pior dos adversários, Morgawr. Ele é mestre da bruxa Ilse e há séculos se alimenta da alma de seus inimigos. 

A Caminho de Jerusalém (As Cruzadas – Livro 1)
• Autor: Jan Guillou
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 420
• Preço: R$ 49,00

A trilogia é um épico sobre a Guerra Santa e o primeiro volume fala do início da jornada do jovem sueco Arn Magnusson. Aos 17 anos, ele, que foi criado por monges, volta à casa de seus pais e involuntariamente é envolvido pelas intrigas entre os rivais que pretendem subir ao trono de uma Suécia arrasada devido às disputas pelo poder. 

O Vinhedo
• Autor: Barbara Delinsky
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 434
• Preço: R$ 49,00

A trama tem como centro o drama da família Seebrings, proprietária de um vinhedo em Rhode Island. 
A história tem início quando a matriarca, uma viúva de 76 anos, anuncia que vai se casar com um empregado, deixando perplexos seus filhos e os moradores da região. Diante da desaprovação, ela começa a redigir suas memórias, com a intenção de mostrar que se conhece pouco sobre sua vida e seu passado.

Uma Linda Mulher
• Autor: Fern Michaels
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 322
• Preço: R$ 39,00

Rosie Gardener é uma mulher comum que, depois de longos anos de um mau casamento, resolveu dar início a uma nova etapa de sua vida. Deixa o marido e começa a cuidar do corpo e da alma, com o objetivo de perder 25 quilos. 
As mudanças começam após uma conversa com Vickie Winters, sua melhor amiga e sócia numa bem-sucedida empresa de vendas por correspondência.

OS MAIS VENDIDOS

1 – FALCÃO – MENINOS DO TRÀFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva).
2 – A ARTE DA POLÍTICA – A HISTÓRIA QUE VIVI – Fernando Henrique Cardoso (Civilização Brasileira). 
3 – JESUS – O MAIOR PSICÓLOGO QUE JÁ EXISTIU – Mark Baker (Sextante).
4 – COMO SE TORNAR UM LÍDER SERVIDOR – James Hunter (Sextante). 
5 – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante).
6 – PONTO DE IMPACTO – Dan Brown (Sextante). 
7 – CABEÇA DE PORCO – Luiz Eduardo Soares e MV Bill (Objetiva). 
8 – FILHOS BRILHANTES, ALUNOS FASCINANTES – Augusto Cury (Sextante).
9 – NUNCA DESISTA DE SEUS SONHOS – Augusto Cury (Sextante).
10 – CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
Fonte: Livraria Logos 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

