VÍDEO
<b> Quarentão virgem e engraçado

A comédia “O Virgem de 40 Anos” conta a saga de
um homem para conseguir sua primeira noite de sexo </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Quatro décadas de vida e nenhuma noite sequer de sexo é o saldo nada favorável que o nerd Andy Stitzer (Steve Carell) acumula em sua pacata e discreta existência. 
Resignado com a situação, ele é o personagem principal de “O Virgem de 40 Anos”, comédia elogiadíssima por fugir do tosco para tratar da castidade do moço. A produção chegou ontem às locadoras. 
Um argumento desses teria alto potencial para descambar para a bizarrice e baixaria. Só que o roteiro consegue criar uma história inteligente sobre um homem com bom emprego, casa própria e que é colecionador de bonecos e revistas em quadrinhos, mas que nunca levou ninguém para a cama.
Empregado do setor de estoque da empresa Smart Tech, é daqueles caras que passam despercebidos pelos colegas por aí e até não acha isso ruim.  
Sem muitos amigos, o herói acaba se aproximando de Cal (Seth Rogen), David (Paul Rudd) e Jay (Romany Malco), que o convidam para um jogo de pôquer. Entre uma conversa e outra, Andy revela que nunca foi para a cama com uma mulher. 
Inconformados com essa situação, eles estão dispostos a fazer de tudo para que o sujeito perca a virgindade. 
Uma das seqüências mais engraçadas são as cenas que mostram Andy depilando o peito – o ator Steve Carell fez questão de que a “sessão de tortura” fosse verdadeira, sem truques cinematográficos. 
O grande lance do filme gira em torno da descoberta do amor e do dilema que vive o personagem: conseguir um encontro casual com mulheres como sua ex-chefe Paula ou esperar até o 20º encontro para ter relações com Trish (Catherine Keener), uma quarentona, mãe solteira e dona de uma empresa na internet.
Ele ainda tem a oportunidade de investir em duas outras mulheres. 
“O Virgem de 40 Anos” marca a estréia de Carell como ator principal. Foi dirigido, escrito e produzido por Judd Apatow, que faz a sua iniciação na direção nesse longa, cujo roteiro foi co-escrito pelo próprio Carell.

Herói mascarado em DVD

Antonio Banderas encarna novamente o herói mascarado em “A Lenda do Zorro”, filme que chegou ontem às locadoras. Ainda que bem atrasado, o longa é uma continuação do filme “A Máscara do Zorro”, de 1998. 
Nessa produção, a história se passa no estado da Califórnia em 1850 – a passagem de tempo foi de 10 anos em relação à primeira obra. 
Don Alejandro de la Vega (Antonio Banderas) e a destemida Elena (Catherine Zeta-Jones) têm um filho de 10 anos, Joaquin (o carismático Adrian Alonso). 
Apesar de ainda usar a máscara do Zorro, legado deixado no primeiro filme por Don Diego de La Vega (Anthony Hopkins), Alejandro está indeciso entre a sua missão e a vontade de ter uma vida normal. 
Mesmo assim, não se abala e se vê envolvido numa nova briga, já que há uma sabotagem nas negociações para que a Califórnia seja oficialmente declarada o 31º estado norte-americano, numa conspiração dos grandes proprietários de terras e negociantes.
Aliás, a cena inicial mostra o herói recuperando a urna onde estão depositados os votos da população local.
Entre dramas familiares e de interesses de seu povo, Alejandro de la Vega até cai na bebida, enquanto vê sua mulher, que acaba de se separar dele, envolvida com Armand (Rufus Sewell), líder de uma improvável seita que está planejando um terrível esquema para acabar com o sonho da população local em se unir aos Estados Unidos.
Serviço
• Filme: “A Lenda do Zorro”
• Elenco: Antonio Banderas e Catherine Zeta-Jones
• Direção: Martin Campbell
• Gênero: Aventura
• Quando: Nas locadoras desde ontem

Inferno em Londres

Do diretor inglês Roy Battersby, o suspense “Red Mercury – O Inferno é Vermelho” chega às locadoras no próximo dia 2 de março. Baseado em fatos reais e premiado no Montreal World Film Festival em 2005 , o longa é recheado de cenas de ação e mostra a invasão de um restaurante londrino por terroristas extremistas que pretendem destruir a cidade.
Na história, três jovens muçulmanos que vivem em Londres, alertados de que sua célula terrorista será invadida pela polícia, deixam o local levando tudo o que conseguem, de computadores a materiais para fabricar bombas. 
Na rota de fuga, eles invadem o restaurante de Penelope (Stockard Channing) e sua filha, tornado-as reféns. Enquanto a polícia se organiza para capturar os terroristas e salvar a vida das vítimas, novos e importantes segredos vêm à tona, provocando desdobramentos inesperados.
O elenco conta com Alex Caan como Mushtaq, Stockard Channing como Penélope, e o condecorado Pete Postlethwaite no papel de Gold Commander. 
Serviço
• Filme: “Red Mercury – O Inferno é Vermelho”
• Elenco: Alex Caan, Stockard Channing e Pete Postlethwaite
• Diretor: Roy Battersby
• Gênero: Suspense
• Quando: Nas locadoras no próximo dia 2 de março <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>