Vereadores querem Vital em Guarapari
<b> Câmara de Guarapari defende que folia seja realizada no Aeroporto
Municipal ou na Praia do Riacho, acabando com polêmica em Vitória </b><br>
 <br>
Os vereadores de Guarapari querem levar o Vital – Carnaval fora de época de Vitória – para o município. Na sessão da última terça-feira, eles aprovaram um requerimento que será encaminhado ao prefeito Antonico Gottardo (PHS) solicitando que seja feito o convite oficial à Ondaluz, empresa organizadora da micareta.
Segundo o presidente da Câmara de Guarapari e autor do requerimento, José Raimundo Dantas (PHS), a decisão foi aprovada por unanimidade pelos vereadores que participaram da sessão.
“Nós temos um apelo da Secretaria de Turismo para desenvolvermos ações que atraiam turistas. Temos áreas enormes onde a festa pode acontecer sem incomodar a população”, disse, acrescentando que seria uma solução para a polêmica do Vital em Vitória. A realização do evento em Camburi e áreas públicas do município está proibido pela Justiça.
Os vereadores sugerem dois locais: o primeiro é a orla da Praia do Riacho, nas proximidades de Nova Guarapari. Conforme o vereador, não há moradores no local e a festa poderia ser realizada sem impedir o acesso a Meaípe.
A segunda sugestão é o Aeroporto Municipal, que seria fechado durante os dias de folia. José Dantas explicou que apenas 24 pequenas aeronaves pousam no local por ano.
“Tudo ainda será discutido com a sociedade, o Ministério Público, a prefeitura e a Ondaluz. Seria a título de experiência”, disse.
O vereador informou que vai realizar uma audiência pública para saber a opinião de moradores e comerciantes, mas que não tem dúvida sobre a aceitação da proposta, que é apoiada principalmente por lojistas e pela rede hoteleira.
Para a Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJC), a proposta é uma solução para o fim da festa na orla de Camburi, mas deve encontrar resistência dos foliões. “Não vai ser mais na porta de casa”, disse a tesoureira da entidade Marta de Melo.
Gottardo informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que apoiará a proposta se ela trouxer benefícios para o município.
A assessoria da Prefeitura de Vitória disse que o prefeito João Coser não falaria sobre o assunto, pois trata-se de uma questão municipal de Guarapari.

Ondaluz diz que transferência não é solução

Para a Ondaluz Eventos, empresa organizadora do Vital, Guarapari merece um projeto de micareta como o que ocorre em Vitória, mas transferir a festa para lá não é a solução.
Segundo o diretor da empresa, Luiz Roberto Câmara Gomes, a decisão dos vereadores foi uma grata surpresa para a Ondaluz, que está aguardando um convite do prefeito Antonico Gottardo (PHS) para montar um projeto específico para a cidade.
“Cabe um evento semelhante lá, mas transferir o Vital não é nossa intenção”, disse.
Ele explicou que está sendo construído um novo modelo para a festa e, a partir dessa nova proposta, será pensada uma micareta para Guarapari.

Prefeitura de Vitória recorre

A Prefeitura de Vitória já recorreu da decisão do desembargador Carlos Henrique Rios do Amaral, que manteve a proibição do Vital em qualquer área pública da capital.
O destino da micareta está agora nas mãos do presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), o desembargador Adalto Dias Tristão. As informações são da assessoria de comunicação da PMV.
No último dia 10 de maio, o juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu uma decisão liminar favorável à ação popular movida pelo advogado Jorge Benedito Florentino de Britto, em novembro do ano passado, que solicitava a retirada do Carnaval fora de época da orla de Camburi.
Na semana passada, o desembargador Carlos Henrique Rios do Amaral manteve a proibição. Conforme a decisão judicial, em caso de desobediência à lei, a pena é uma multa diária de R$ 100 mil.
Segundo os assessores da PMV, foram feitos dois recursos para tentar derrubar a decisão e realizar a micareta na cidade: um agravo de instrumento, que já foi julgado pelo desembargador, e um pedido de suspensão de liminar, que ainda será julgado.
Esse pedido é que será analisado pelo presidente do TJ. Para ajudar na decisão, Adalto Dias Tristão pediu um parecer do Ministério Público Estadual (MPE), que está analisando o processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>