VÍDEO
<b> E o pirata roubou o filme

O ator Johnny Depp reina absoluto e é a maior atração
na seqüência da aventura “Piratas do Caribe” </b><br>
 <br>
Cenas de ação, belos cenários, elenco de famosos e orçamento milionário (que beira os US$ 200 milhões) parecem não valer muito quando entra em cena Johnny Depp. O ator mais uma vez é a razão de ser em “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”, que estará disponível para locação a partir da semana que vem. 
O longa tem apenas o objetivo de dar ao ator, que interpreta o capitão Jack Sparrow, espaço para brilhar. 
Depp se exibe todo o tempo com expressão carrancuda, apesar de se mostrar um herói despreocupado por saber que no final tudo vai ficar bem. Sua performance é puro prazer para os espectadores, algo que parece combinar Pernalonga, Peter Pan e Carlitos.
Por outro lado, canibais, lutas de espada, um monstro marinho, brigas em tavernas, marinheiros sobrenaturais e fugas assustadoras passam pela tela numa profusão tão confusa que qualquer senso de rumo e objetivo se perde na aventura enlouquecida. 
A trama tem como ponto de partida uma dívida de sangue de Jack Sparrow com Davy Jones (Bill Nighy), um monstro legendário que vive no navio fantasma Flying Dutchman (Holandês Voador). O capitão deve então recuperar a chave do baú enterrado que contém o coração de seu eterno inimigo, que ainda bate.
No entanto, há mais gente interessada em conseguir o baú, como o diretor da Companhia das Índias Ocidentais, lorde Beckett (Tom Hollander). 
Ele prende Will Turner (Orlando Bloom) e sua noiva, Elizabeth Swann (Keira Knightley), antes do casamento deles, com base em acusações falsas, para que Will seja motivado a encontrar o baú antes do capitão Jack.
Ainda fazem parte da história encontros com o pai de Will, Bootstrap Bill (Stellan Skarsgard), que há anos perdeu sua alma para Davy Jones, uma feiticeira jamaicana, Tia Dalma (Naomie Harris), e o informante Mercer (David Schofield), que trabalha para lorde Beckett.
Muitos dos personagens são seres monstruosos com fisiologias esdrúxulas – basicamente, cadáveres de marinheiros mortos que semeiam o terror pelos mares, como zumbis, e são recobertos de crustáceos em decomposição. 
O líder deles, Davy Jones, é a criatura mais espantosa do filme. Sua cabeça é a de um polvo cujos tentáculos brilham e serpenteiam. O visual se repete em outro monstro marinho, Kraker, que é uma versão gigante da cabeça de Davy Jones.
A suposta aventura familiar se converteu em algo decididamente bizarro. O filme transborda o máximo de sadismo alegre que cabe num trabalho liberado para menores. 
Pássaros arrancam os olhos de cativos vivos, um pai tem que chicotear seu filho até arrancar sua pele, o Capitão Jack é preparado para ser assado e a ameaça de estupro claramente ronda Elizabeth na prisão.
Resta aos fãs torcer para que o próximo filme da franquia, que foi rodado simultaneamente ao segundo, no Caribe, seja melhor. 

Serviço

• Filme: “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”. 
• Gênero: Aventura. 
• Direção: Gore Verbinski.
• Elenco: Johnny Depp, Orlando Bloom, Keira Knightley.
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima quarta-feira.

Ação turbinada no Japão

Mais um longa de ação “turbinada” da franquia, “Velozes e Furiosos – Desafio em Tóquio” chega às locadoras na próxima quarta-feira. A trama desta vez fala do adolescente Sean (Lucas Black), um garoto que usa as corridas de rua como válvula de escape contra sua infelicidade. 
Seu “passatempo” já lhe rendeu problemas com a polícia e, depois de bater com o carro, ele é enviado ao Japão para morar com o pai (Brian Goodman) e escapar da prisão. 
Lá ele fica totalmente deslocado, até que Twinkie (Bow Wow) lhe apresenta as corridas de drift. A modalidade, bastante perigosa, é um misto de derrapagem e velocidade. 

Serviço

• Filme: “Veloses e Furiosos – Desafio em Tóquio”.
• Gênero: Ação. 
• Direção: Justin Lin.
• Elenco: Lucas Black, Zachery Ty Bryan e Nikki Griffin. 
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima quarta-feira.

Outros lançamentos

“Quase Virgem”
Comédia vulgar de Pat Holden, com Chris Klein, Brendan Fehr e Evangeline Lilly. Fehr é um publicitário em maus lençóis. Depois de flagrar a namorada com outro e terminar o relacionamento, ele está prestes a perder o emprego. 
Após um ano de celibato, seu irmão mulherengo 
(Klein) passa por cima de seus problemas no trabalho e quer lhe arrumar uma namorada a qualquer custo, levando-o para festas. Já disponível para locação. 
“O Garoto e Eu”
Um ator decadente se vê contratado para escrever a continuação de um filme de ação que foi sucesso nos cinemas e que lhe trouxe fama 10 anos antes. Porém, ele descobre que o ator escalado para o papel principal é um garoto rico e sem qualquer experiência no assunto. 
No entanto, apesar de enfrentarem muitos percalços, os dois acabam se tornando amigos. Comédia de Penelope Spherris, com Tom Arnold, Henry Winkler e Arnold Schwarzenegger. Nas locadoras a partir de quarta-feira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>