CRIANÇAS
<b> Diversão garantida nas férias

Maior portal de educação do Brasil traz atividades
inteligentes e criativas para divertir toda a família </b><br>
 <br>
Férias! Período que lembra preguiça, sol, viagens e, é claro, muitas brincadeiras! Pensando nisso, o Portal Educacional preparou um especial com atividades que garantem muita diversão de maneira saudável e inteligente, para aproveitar até o último dia antes do início das aulas.
Para participar, basta clicar no ícone “Férias” que aparece na primeira página do endereço www.educacional.com.br e escolher seu passatempo preferido.
Na seção “Maratona de Férias”, por exemplo, o internauta vai encontrar uma novidade por dia. São brinquedos, presentes, instrumentos musicais e atividades para montar e brincar com os amigos que são liberados devagar. Um para cada dia das férias. E não adianta querer acelerar o tempo!
Já para os maiores, a dica é aproveitar as mudanças na ferramenta “Construtor de Páginas”, que agora apresenta maior flexibilidade para a criação das páginas pessoais. 
É uma ótima oportunidade para exercitar a criatividade elaborando novas páginas para dividir com os colegas durante as férias. 
Outra atração do Portal Educacional é o site do Menino Maluquinho. Nele, além de jogos e brincadeiras, as crianças encontram informações que são atualizadas diariamente, como a profissão do dia, por exemplo.
O site também apresenta histórias em quadrinhos em forma de “tirinhas”, que se renovam todos os dias, e seções especiais como a página da Carol, uma das personagens das histórias do Menino Maluquinho.
Vale a pena também conferir as sugestões da “Central de Jogos”, onde crianças, jovens e adultos encontram uma série de atividades lúdicas e educativas. 
Entre elas o “QuizNet”, que tem mais de 90 mil perguntas que mudam a cada partida disputada. Outros clássicos estão disponíveis na seção “Quebra-Cabeça” para todos os internautas que buscam diversão inteligente.
Além destas atrações, o Portal Educacional disponibiliza as seções “Desafio para Jovens” e “Desafio para Crianças”, onde as habilidades de raciocínio são testadas e os mais rápidos ganham um lugar no ranking geral.
Para quem gosta de escrever, a boa pedida é a seção “Laboratório de Textos”, que vem recheada de sugestões de atividades, como continuar uma história, completar uma história em quadrinhos e até fazer cartões para dar em datas especiais. 
Quem está passando as férias em casa também recebe atenção especial do Portal Educacional. Nas seções “Baú de Atividades” e “Férias em casa...Que legal!” são encontradas dicas de atividades e brincadeiras para reunir os amigos e se divertir a valer.
E que tal aproveitar a folga para “viajar” através dos livros? Esta é a proposta da seção “Recomendamos”, que apresenta sugestões de leitura para crianças, jovens e adultos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>