TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Novos horizontes
Depois de interpretar a modista Madalena de “Alma Gêmea”, da Globo, Bruna Di Tulio vai investir na carreira internacional. A atriz embarcou para Portugal para filmar o longa “O Mistério da Estrada de Cintra”, baseado em um conto de Eça de Queiroz. 
Na produção, ela vai aparecer na pele da Condessa Luisa. As filmagens encerram no final do mês de maio. Além de Bruna, os atores Flávio Galvão e Giselle Itié também estão no elenco do filme.

Maluca beleza
As maldades de Elza em “Prova de Amor”, da Record, estão prestes a acabar. Nos capítulos da próxima semana, a seqüestradora de crianças, interpretada por Vanessa Gerbelli, vai ser presa. 
De acordo com a atriz, todos os problemas da personagem são originados pela loucura. Tanto que na hora de gravar as cenas, ela tem o cuidado de caricaturar Elza. 
“Não é fácil fazer uma personagem com uma doença psíquica. Não posso ficar exagerada. Se ficar falso, as pessoas não vão acreditar”, pondera.

Dupla função
Karina Bacchi divide o seu tempo entre as gravações de “Cidadão Brasileiro”, da Record, onde interpreta a mau-caráter Bruna, com a ONG Florescer, presidida por sua mãe, Nádia. 
Sempre que tem uma folga da novela, a atriz vai até Paraisópolis, a segunda maior favela de São Paulo, no bairro do Morumbi, para brincar com as crianças.

Lado mau
No filme “Achados e Perdidos”, que estréia nos cinemas no próximo dia 28, Antônio Fagundes interpreta o delegado aposentado Vieira. O personagem é um atormentado pelo passado. 
Ex-matador de aluguel, namora uma prostituta, vivida por Zezé Polessa, e se envolve, mais tarde, com uma garota de programa que tem idade para ser sua filha, papel de Juliana Knust. 
Atualmente, o ator dá expediente nas gravações do seriado “Carga Pesada”, da Globo, e na peça “As Mulheres de Minha Vida”, em cartaz no Rio.

Outra área
Luciana Gimenez, apresentadora do “Super Pop”, da Rede TV!, pretende fazer mais um curso de interpretação. Ela está escalada para fazer uma participação na minissérie sobre a vida de Marechal Cândido Rondon, produzida por Fábio Barreto. 
No ano passado, Luciana fez aulas em Nova Iorque e no Brasil, com a professora Fátima Toledo.

Camaleão
Leonardo Miggiorin vai aparecer na pele do metrossexual Tomás em “Cobras & Lagartos”, que estréia amanhã. O personagem é vítima da moda: um dia está de cabelo preto, no outro, oxigenado. 
Ama festas, escândalos e capas de revista. Sem profissão definida, o rapaz é capaz de simular um auto-seqüestro para arrancar dinheiro da mãe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>