LETRAS
<b> Para ler, comer e gostar

Chega ao Brasil o best-seller “Sopa de Romã”, um delicioso
passeio pela gastronomia e pelo realismo mágico </b>
Débora Vicentini 
Quem leu e adorou os best-sellers “Chocolate” e “Sob o Sol da Toscana” certamente também vai adorar o romance “Sopa de Romã”, que chega ao Brasil pela editora Jaboticaba, com tradução de Nina Horta.
Escrito pela iraniana Marsha Mehram, o livro tem como principal cenário a pequenina cidade de Ballinacroagh, região de Mayo, na costa oeste da Irlanda. 
É uma linda e comovente história de perseverança, amor ao próximo e dos incríveis poderes da gastronomia. A obra é uma verdadeira festa para os sentidos. A cada página, perfumes, sabores, texturas e cores invadem a imaginação do leitor.
Tudo gira em torno do Café Babilônia, onde ingredientes exóticos, preparados pelas mãos calejadas da jovem Marjan, culminam em combinações surpreendentes e de efeitos mágicos.
Ela e suas irmãs mais novas, Bahar e Layla, tentam se estabelecer no interior da Irlanda depois de passarem por Londres, fugindo das dificuldades de sua terra natal, o Irã. 
Em suas andanças, jamais se esquecem das lembranças da infância, dos aromas da terra natal, e dos mistérios de especiarias como cardamomo, nigela e açafrão. 
As comidas das irmãs têm o poder de mudar humor, as idéias e até a própria vida daqueles que as experimentam. Na medida em que toda uma cidade muda para sempre com os perfumes e sabores das combinações secretas do Café Babilônia, também ocorrem mudanças em cada uma das irmãs.
No início de cada capítulo, a relação de ingredientes e o passo-a-passo de preparo de pratos.

Serviço

• Livro: Sopa de romã
• Autora: Marsha Mehram
• Editora: Jaboticaba
• Páginas: 256
• Preço: R$ 39,00

ESTANTE

O Último Amigo
• Autor: Tabar Ben Jelloun
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 128
• Preço: R$ 22,00
Em Tânger, cidade cosmopolita, no final dos anos 1950, dois adolescentes, Ali e Mamed, conhecem-se no Liceu Francês, passam a andar juntos e se tornam amigos. 
Durante quase trinta anos, essa relação será afetada por mal-entendidos, duras provações sofridas juntos, ciúme, disfarçado e traição. O livro é também um retrato cruel do Marrocos dos anos de repressão e das desilusões que se seguiram. 

Totalmente Demais
• Autor: Carly Phillips
• Editora: Harlequin Books
• Preço: R$ 41,90
• Páginas: 400
Duas histórias de amor com boas doses de sensualidade, marca registrada da autora Carly Phillips. “Totalmente Pecadora” e “Totalmente Escandalosa” são dois contos de fadas modernos cheios de erotismo.
As histórias são protagonizadas por Kayla e Catherine Luck, duas irmãs lindas, louras e cheias de sensibilidade, a encarnação dos sonhos de qualquer homem.

Três Mistérios
• Autora: Telma Guimarães Castro Andrade
• Editora: Atual
• Páginas: 120 páginas
• Preço: R$ 22,90
Segundo volume da Coleção Três por Três. O novo título é composto pela adaptação dos clássicos universais. “O Fantasma de Canterville”, de Oscar Wilde, e “Os Irmãos Corsos”, de Alexandre Dumas, além do inédito “Sonhos Perigosos”, de Telma Guimarães Castro Andrade, que também é a adaptadora dos dois clássicos. 

O Vinhedo
• Autora: Barbara Delinsky
• Páginas: 434
• Editora: Bertrand Brasil
• Preço: R$ 49,00
A autora nos apresenta êxitos e dramas vividos pelos Seebrings, uma família proprietária de um bem-sucedido vinhedo em Rhode Island, nos Estados Unidos. 
A história tem início quando a matriarca – Natalie Seebring, uma recém-viúva de 76 anos – anuncia que vai se casar com um empregado. Seus filhos, Susanne e Greg, não são os únicos a se chocar com a notícia.

O Corvo que Falava com Deus
• Autor: Christopher Foster
• Editora: Nova Era
• Páginas: 160
• Preço: 19,90
Conta a história do jovem corvo Joshua que, ao contrário de seus pares, acredita que a vida é algo mais do que simplesmente comer, dormir e brincar.
Explorando temas como morte e a perda, o poder do silêncio, o significado do lar, a função do ser, o autor traça passo a passo a trajetória de Joshua, desde o momento em que deixa o ninho e desbrava o mundo para viver experiências desafiadoras. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

