TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Muito assediado
Leonardo Vieira decidiu dar um tempo na dramaturgia para estudar interpretação. Mas se depender da direção da Record, o ator, que viveu o vilão Lopo em “Prova de Amor”, voltará brevemente às novelas.
Leonardo é um nome cotado para integrar o elenco de “E Aí?”, produção que inaugura a faixa das 18 horas na emissora. “Personagens sedutores sempre nos fazem mudar de idéia. Mas ele ainda não está nos meus planos”, esnoba o ator.

Perua
A loiríssima Juliana Baroni vai mudar de visual. A atriz e ex-paquita vai ficar ruiva para viver a descolada Míriam, na novela “O Profeta”, próxima trama das seis da Globo. 
Na novela, a atriz é casada com um homem bem mais velho, vivido por Nuno Leal Maia. Bem-sucedidos, eles são donos de uma lanchonete na cidade. “Mudar é sempre um choque, mas essa personagem pedia mesmo um ar de perua”, diverte-se Juliana. 

Sem parar
Mal se despediu de Cemil, em “Belíssima”, e Leopoldo Pacheco já se prepara para integrar o elenco de “Amazônia - de Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez. 
O ator entra na segunda fase da minissérie da Globo como um seringueiro que trabalha no ciclo da borracha. “Não reclamo do trabalho. Enquanto ele aparece, é sempre um bom sinal”, valoriza.

Perseverante
Depois de ter a sinopse censurada pela Globo para uma novela no horário das seis, Walter Negrão garante que emplacará um novo folhetim. 
O anterior seria baseado no livro “Os Miseráveis”, de Victor Hugo, que narra a história de um crime. “Fui apenas transferido. Em vez de entrar em setembro deste ano, entro em maio de 2007”, justifica.

Caminhos
Sérgio Marone tirou férias e no mês que vem inicia uma turnê pelo País com a peça “Escravas do Amor”. O ator, que está sendo sondado para duas novelas na Globo, ainda não sabe seu rumo para o segundo semestre. Uma das tramas em que pode atuar é “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi. 

Mudanças
Depois de quase um ano à frente do “RJ Record”, telejornal carioca da Record, Márcia Peltier pensa em fazer um programa semanal, em rede nacional. 
A jornalista já negocia com a alta cúpula da emissora o formato da produção. Márcia pretende falar de temas como comportamento, saúde e beleza da mulher. “Telejornal diário é cansativo. Quero alguma coisa mais no meu perfil”, destaca Márcia.

Anjo
Henrique Ramiro, que fez uma participação em “Sítio do Picapau Amarelo”, ficará loiro para viver um anjo em “O Profeta”, trama das seis de Walcyr Carrasco.
Irmão de Marcos, vivido por Thiago Fragoso, seu personagem morre num acidente num rio, no primeiro capítulo. Em seguida, volta à trama como um anjo.

Vilã
Em “Bicho do Mato”, da Record, Miriam Freeland vive sua primeira vilã. Com os cabelos ligeiramente ruivos e mais compridos, ela está empolgadíssima com a histérica personagem da trama de Christianne Fridman e Bosco Brasil, que estreou na última terça.
“Não quero aquela coisa de close e olhinho bonitinho. Estou gargalhando muito. Quero ela com um humor negro”, destila.

Crianças
A Rede TV! passa a exibir programas infantis em sua programação. O “TV Clubinho” e “TV Kids”, serão apresentados de segunda a sexta-feira às 7h40 e 18 horas, respectivamente. 
“Achamos o que tem de melhor no mercado. Faltavam bons produtos”, valoriza o vice-presidente da emissora, Marcelo de Carvalho. No “TV Clubinho” são exibidos os desenhos “Pistas de Blues” e “Dora, A Aventureira”. O “TV Kids” exibe “Super Campeões” e “Full Metal”. 

Na telona
Fora da TV desde o fim de “Bang Bang”, novela na qual viveu o moderninho Neon Bullock, Guilherme Berenguer se dedica às filmagens de “O Cavaleiro Didi e a Princesa Lili”, novo longa de Renato Aragão. 
No filme, o ator interpreta a fase adulta de um chefe da guarda real que se casa com a princesa, interpretada por Camila Rodrigues. “Trabalhar para crianças dá um retorno diferente. Elas são mais verdadeiras”, avalia.

Musical
A Band vai exibir o espetáculo “Floribella – O Musical” no próximo dia 30, às 14 horas. Atendendo a pedidos dos telespectadores, o show será apresentado também no Rio, dia 19 de agosto, no Claro Hall, casa de espetáculos no Rio de Janeiro. Os melhores momentos da apresentação serão mostrados nos capítulos finais da novela.

Tranqüila
Alessandra Negrini aguarda a decisão de alguns projetos para a TV e, enquanto isso, investe no teatro. A atriz, que recentemente participou da minissérie “JK”, da Globo, voltará aos palcos numa peça inspirada nas obras de Anton Tchekhov. 
Alessandra ainda dá expediente como cantora e participa da gravação do próximo disco do marido, o músico Otto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>