Cinco dias para sorteio de mais um apartamento
<b> O felizardo que for sorteado vai ganhar
do jornal A Tribuna um imóvel mobiliado </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão contando os dias para o sorteio do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. Dentro de cinco dias, um sortudo vai ganhar um imóvel avaliado em, aproximadamente, R$ 39 mil, de dois quartos, em Laranjeiras II, na Serra.
O vendedor Wagner Barbosa Franklin, 19 anos, disse que deposita os cupons diariamente e, que apesar de morar com os pais e não ter imóvel próprio, se ganhar, vai vender ou alugar o apartamento. “Com o dinheiro vou pagar algumas dívidas”, disse. 
Já o eletrotécnico Tiago Petronetto, 21 anos, espera realizar o seu maior sonho. “Moro com meus pais e estou torcendo para ser o premiado. Somente assim poderei sair de casa, pois a renda que tenho atualmente não me permite comprar nenhum imóvel”, contou.
O primeiro apartamento sorteado na promoção, no dia 27 de outubro, contemplou o carpinteiro e morador de Cariacica Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46. Já no dia 30 de novembro, o segundo prêmio saiu para o morador e estudante de Viana, Rommel Duarte de Arruda, 17 anos. 
Assim como Elquias e Rommel, o próximo premiado vai receber as chaves de um imóvel, localizado em Laranjeiras II, na Serra, que tem dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, além de estar localizado em um condomínio com segurança e área de lazer com playground. 
Além da decoração, o imóvel será entregue com fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD. 
Para participar da promoção, os interessados devem recortar os cupons publicados diariamente no jornal A Tribuna e responder a pergunta “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, basta depositá-los nas urnas espalhadas nas bancas de jornais em todo o Estado até o dia 28 de dezembro, ou na sede da rede Tribuna, até o meio-dia do dia 29. 
O terceiro e último sorteio será no próximo dia 29. Quem quiser, poderá ainda participar da promoção “A Tribuna Dá de 10” e ganhar um carro zero quilômetro. O sorteio será no dia 05 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

