Dia mais quente dos 2 últimos anos
<b> Vitória registrou ontem 36,4 
graus e Cachoeiro, 37,5 graus. 
A previsão é de que
a temperatura aumente </b><br>
 <br>
Praias lotadas e, nas ruas, pessoas procurando se proteger do sol forte usando bonés, protetor solar e até sombrinha. Essa foi a realidade de muitos capixabas e turistas, ontem, em Vitória, quando foi registrada a maior temperatura do ano, 36,4 graus. 
A explicação para o forte calor, de acordo com o meteorologista do Climatempo Luiz Alves dos Santos Neto, é que uma massa de ar seco está sobre o Espírito Santo há cerca de 10 dias. 
“As nuvens não se formam porque precisam de umidade e, como não há, a temperatura tende a aumentar. O número constatado hoje foi superior ao do mesmo período do ano passado (36,2 graus)”.
Quem pensou que no Sul do Estado o clima foi mais ameno se enganou. “Em Cachoeiro de Itapemirim, por exemplo, a temperatura foi superior à registrada na capital, chegando a 37,5 graus hoje (ontem)”, ressaltou.
Segundo o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Manoel Rangel, a previsão do tempo para os próximos dias é de sol forte e temperaturas elevadas no Estado. 
“A massa de ar seco que se formou na Bahia se estendeu por todo o Nordeste, Sudeste e Centro-Oeste. A tendência é de que o sol continue até, pelo menos, sexta-feira em todo o Espírito Santo. A temperatura pode aumentar ainda mais, chegando a 38 graus na cidade de Vitória”, enfatizou.
A notícia de que a temperatura tende a continuar alta deixou a proprietária da sorveteria Beijolado, na Praia do Canto, contente. “As vendas hoje (ontem) foram as melhores do ano. Atendemos cerca de 250 pessoas, quando o normal é 150”, contou.
Porém, o nutrólogo e especialista em medicina interna Samir Tuma Júnior aproveitou para alertar a população. Ele explicou que durante os dias mais quentes do ano é comum aumentar o número de pacientes com desidratação. 
“As pessoas devem se prevenir bebendo bastante líquido. A preocupação maior dever ser com os idosos e crianças até cinco anos, pois eles têm a tendência de não beber muito líquido”, disse.
Para o médico, a prevenção continua sendo o melhor remédio. “A pessoa pode evitar se expor ao sol ficando debaixo do guarda-sol, usando bonés e filtro solar, por exemplo. E, em casos de desidratação, o melhor a fazer é procurar um médico”, alertou.

CHUVA – Enquanto os termômetros na Região Sudeste estão lá em cima, o São Paulo Fashion Week terminou “embaixo de chuva”.
Na passarela de Marcelo Sommer que fez, ontem, o desfile que encerrou a 20ª edição do evento, a chuva artificial, que não molhava os modelos, aliada a uma trilha sonora com  trovoadas, deu o tom de romantismo e dramaticidade. 
Também participaram do do último dia do SPFW as grife  Isabela Capeto, Gisele Nasser, Zigfreda e Fábia Bercsek. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>