Fruta para se apaixonar
<b> Considerado a fruta da paixão,
o maracujá dá um sabor todo
especial a carnes, doces,
risotos e molhos para saladas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Seria para deixar todo mundo tranqüilo com o poder calmante da fruta. Só que diante do sabor que o maracujá empresta aos pratos, é impossível não ficar de olhos bem abertos para comer com toda a disposição as carnes, doces, risotos, saladas e até massas que levam em seu preparo o suculento caldo desse ingrediente versátil da culinária.
Receitas com aquele típico sabor agridoce da fruta da paixão sempre estão disponíveis em restaurantes como o Il Capo, na Mata da Praia, onde o chef José Cabral do Nascimento apresenta no cardápio ou como sugestão da casa opções bem marcantes. 
O risoto ao molho de maracujá (acompanhado com filé de badejo grelhado) é uma das opções. É à base de creme de leite, com o caldo da fruta, pimenta-do-reino e queijo grana padano, que vão em uma frigideira onde já estão o alho picado e a cebola no azeite. Custa R$ 62,00 (para duas pessoas) e R$ 33,00 (uma pessoa).
No Il Buon Gustaio, na Praia do Canto, o chef Dinho tem sempre à mão o badejo grelhado ao molho de maracujá com risoto em crosta de parmesão. 
Para fazer o peixe, ele grelha o badejo e os camarões VGs.  Em outra panela, reduz o molho de maracujá com um pouco de açúcar e manteiga, fazendo um molho denso. Por final, acrescenta o vinho branco e o tempero a gosto.
No Guest, na praia de Camburi, a aposta vai sobre o filé de frango grelhado, que leva advinhe o quê? Claro, o sempre presente molho da fruta reduzido no fogo. O prato acompanha brócolis e batatas cozidas e arroz (R$ 26,00).
Paulo Gaudio, chef e proprietário do La Cave, na Praia do Canto, também tem uma receita com frango, só que é apenas para datas especiais. É o Vitória de La Passion, prato servido sob encomenda em setembro, em homenagem à cidade de Vitória, que aniversaria nesse mês. 

Molho de maracujá
Ingredientes – 1 lata de creme de leite com soro, 1 copo americano de suco de maracujá, 2 polpas de maracujás, 2 pitadas de sal,  ½ copo de açúcar, 1 copo de leite, manjericão a gosto.
Como fazer – Coloque os ingredientes numa panela, mexa bem até virar um creme, depois leve ao fogo por mais ou menos 7 minutos, sempre mexendo. Sirva com carne de porco, frango ou peixe.

Parceria perfeita com salmão
Com peixe, o maracujá combina muito bem. Com salmão, fica melhor ainda. Substituta natural do limão para conferir aquele sabor agridoce necessário às receitas com pescado, a fruta cumpre a sua missão de proporcionar beleza e sabor.
No Salsa da Praia, na Praia do Canto, o filé de salmão com molho de maracujá acompanha arroz de aspargo e batata gratinada com catupiry. 
O caldo é feito com a polpa da semente aquecida na manteiga e na cebola. Também leva açúcar e vinho branco, dando uma ligeira engrossada com amido de milho. O prato custa R$ 51,90 (para duas pessoas).
No Empório Bistut’s, no Bairro República, o salmão vem com legumes e com o molho de maracujá, uma combinação que faz sucesso na casa. O preço é R$ 26,00.
Visualmente lindo, o salmão grelhado servido no Salute, na Praia do Canto, tem o molho de maracujá misturado a um pouco de mostarda, amido de milho e sal, uma boa opção para quem quer passar este período de Carnaval caindo de boca no prato, já que o restaurante funciona normalmente, durante todos os dias, no período do Carnaval, como contou a sócia-proprietária do local, Maria Nazaret de Castro Batista.
O restaurante é self-service (R$ 29,90 o quilo durante a semana e R$ 33,90 aos sábados, domingos e feriados).
E se na composição do prato principal o maracujá faz bonito, na entrada também não deve nada em sabor. No Suá, na Enseada do Suá, a salada de uvas, frutas secas e amêndoas cai bem com o molho da fruta e balsâmico.

Onde comer
• IL CAPO – Funciona todos os dias do Carnaval. Av. Dante Micheline, 1.777, Mata da Praia (3225-2841). 
• SALUTE – Funciona todos os dias do Carnaval. Rua Eugênio Neto, 82, Praia do Canto (3227-0456).
• LA CAVE – Funciona hoje. Fecha a partir de amanhã e só volta na quarta-feira. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• EMPÓRIO BISTUT’S – Funciona hoje. Fecha a partir de amanhã e só retorna ao funcionamento na quarta à noite.  Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República  (3325-5572 e 3227-2397).
• SALSA DA PRAIA – Funciona hoje. Fecha a partir de amanhã e só reabre na quarta. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• SUÁ – Fecha a partir de hoje e reabre só na quinta-feira. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• IL BUON GUSTAIO – Reabre após o Carnaval, na quinta-feira. Rua Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto.
• GUEST – Vai abrir durante o Carnaval. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3225-0999). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>