VÍDEO
<b> Campeão de bilheteria nas locadoras

“2 Filhos de Francisco”, que
conta a história de Zezé Di
Camargo e Luciano, é o filme
mais visto este ano no Brasil </b>
Andréia Pegoretti 
Os fãs lotaram as salas de cinema, a turma cult que torcia o nariz bateu palmas e o presidente Lula ficou mal na fita por assistir a uma cópia pirata do longa. 
Depois de várias semanas com sessões lotadas e vários burburinhos que deram o que falar na imprensa, chega às locadoras no próximo dia 7 o filme brasileiro mais assistido e comentado deste ano. 
Com uma atuação irretocável de Ângelo Antônio, “2 Filhos de Francisco” conta a história de Zezé Di Camargo e Luciano, a dupla sertaneja criada na pobreza do interior de Goiás e em Goiânia. 
São exatamente nos tempos de perrengue e fome que passa a maior parte da trama, centrada da obstinação do pai herói dos cantores, Francisco Camargo (Ângelo Antônio), um lavrador que tem o sonho de transformar dois de seus nove filhos em uma dupla sertaneja. 
Suas esperanças no começo são depositadas em Mirosmar (nome de batismo de Zezé) e Emival. Só que o destino foi cruel e um acidente de carro na estrada durante a volta de um show mata Emival, quando a carreira começa a engrenar.
Passa-se um tempo e Mirosmar, já adulto, segue cantando sozinho, casa-se e vai para São Paulo.  É quando ele encontra em seu irmão Weston (Thiago Mendonça), que passa a usar o nome artístico de Luciano, o parceiro ideal para levar adiante a carreira. 
Entre as atuações de destaque, também Dira Paes no papel da sofrida Helena, a mãe da família, e José Dumont, como Miranda, o empresário altamente suspeito, mas também engraçadíssimo.
Coube a Márcio Kierling fazer o papel de Zezé. A caracterização mandou bem e em alguns ângulos Kierling realmente está a cara do cantor, principalmente na cena do baile em que conhece Zilu (Paloma Duarte).

Serviço

• Filme: “2 Filhos de Francisco”
• Elenco: Ângelo Antônio e Dira Paes
• Gênero: Drama
• Direção: Breno Silveira
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 7

Quatro heróis e um destino

Quatro heróis que ainda eram destaque nos cinemas do Estado há bem pouco tempo estarão nas locadoras a partir do próximo dia 6. 
Dos quadrinhos da Marvel Comics para as telonas, “O Quarteto Fantástico” chega às lojas para mostrar a história de quatro astronautas vítimas de um acidente radioativo no espaço.
E como toda a fatalidade desse tipo acaba por dotar seus alvos de poderes extraordinários, eles adquirem poderes especiais para salvar o planeta dos vilões.
Ao voltar à terra, os quatro se unem para combater o Dr. Destino, que quer controlar o mundo.

Serviço

• Filme: “O Quarteto Fantástico”
• Elenco: Ioan Gruffudd e Jessica Alba
• Gênero: Aventura
• Direção: Tim Story 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 6

Cidade movida a pecado

As neuras de cidadãos nada pacatos é o trama central de “Sin City – A Cidade do Pecado”, filme em que a trama desenrola-se em meio a mulheres sedutoras, policiais violentos e gente em busca de vingança. Toda essa paranóia policialesca pode ser conferida em casa a partir do dia 8, quando o longa chega às locadoras.
Mickey Rourke vive Marv, um lutador de rua durão que depois de levar para casa a linda Goldie (Jaime King) se depara com ela morta em cima de sua cama. Isto faz com que ele decida percorrer a cidade em busca de vingança. 
A trama também tem Dwight (Clive Owen), um detetive particular que mata um policial desonesto e precisa se unir às prostitutas para ficar vivo.
Na história, há também John Hartigan (Bruce Willis), o último policial honesto da cidade. Restando apenas uma hora para se aposentar, ele se envolve na tentativa de salvar uma jovem de 11 anos das mãos do filho pedófilo de um senador. 
O filme é inspirado na graphic novel de mesmo nome, lançada por Frank Miller em 1991. Ele também assina a direção do filme com Quentin Tarantino e Robert Rodriguez. 
Uma das principais características da obra original é ser apresentada em preto-e-branco e raramente usar cores. 

Serviço

• Filme: “Sin City – A Cidade do Pecado”
• Elenco: Jessica Alba e Bruce Willis
• Gênero: Aventura
• Direção: Frank Miller, Quentin Tarantino e Robert Rodriguez
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 8 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

