Mais de 100 propostas para cidades
<b> Especialistas do País e do exterior
vão participar do Cidades 2006 de
hoje até domingo. Previsão é 
de 80 mil pessoas no evento </b><br>
 <br>
Mais de 100 especialistas vão discutir sugestões para melhorar as cidades, entre hoje e domingo, no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Vitória.
A estimativa é de 80 mil pessoas passem pelo local durante os cinco dias do “Cidades 2006 – Feira e Congresso Internacional”. Haverá palestras, mesas-redondas, debates, além de uma extensa programação cultural. O gabinete do prefeito de Vitória, João Coser (PT), será transferido para a Ufes.
Paralelo ao encontro, será realizada uma feira de negócios, com tendas de prefeituras, exposição de artesanato, e “III Feira da Paz”, com estandes de organizações não-governamentais (ONGs) e shows.
Serão mais de 40 atividades, 45 palestrantes locais e oito nacionais. Em alguns momentos, serão utilizados sete auditórios ao mesmo tempo. As palestras acontecerão na tenda principal, com capacidade para 1,8 mil pessoas. 
Hoje, às 18 horas, acontece a abertura oficial do evento, seguida pela palestra “O desafio da inovação na gestão das cidades”, sob coordenação do prefeito João Coser.
As inscrições já estão esgotadas, mas ainda há opções gratuitas, como prevenção e diagnóstico das hepatites B e C, aconselhamento médico e realização de exames.
Os caixas eletrônicos do Campus de Goiabeiras vão funcionar até as 22 horas e a agência dos Correios, no mesmo local, até as 21 horas. A segurança contará com 307 homens, sendo 140 da Guarda Civil Municipal, 50 da Polícia Militar, quatro do Corpo de Bombeiros, um delegado e um escrivão da Polícia Civil e um delegado da Polícia Federal, além de 40 agentes do serviço de vigilância da Ufes e 60 da segurança privada não armada.
O trânsito vai mudar na universidade, a partir de hoje. Haverá áreas específicas de estacionamentos para congressistas e expositores. Dez agentes de trânsito vão ajudar os motoristas em cada turno. Dois pontos de táxi foram montados.

Programação 

Congresso Cidades 2006
Hoje (dia 24)
• 14 horas: Credenciamento (entrega de material e crachás), na Secretaria Geral
• 18 horas: Cerimônia de abertura, no auditório central (Tenda)
• 20 horas: Mesa de abertura, no auditório central (Tenda). Tema, “O desafio da inovação na gestão das cidades”, com Albert Capelline e João Coser (coordenador da mesa).
Amanhã (dia 25)
Competitividade, Sustentabilidade 
e Inclusão Social
+ 9h às 10h – Pensando as Cidades
• Auditório 1: “Desenvolvimento econômico e inclusão social”
• Auditório 2: “Participação social e desenvolvimento da cidade”
• Auditório 3: “Urbanização de assentamentos informais e o desenvolvimento sócio-espacial nas cidades”
• Auditório 4: “Turismo e sustentabilidade nas cidades”
• Auditório 5: “Globalização e inserção competitiva das cidades”
• Auditório 6: “Poluição atmosférica e gestão das águas nas cidades”
• Auditório 7: “Mapeamento das áreas de riscos do Estado do Espírito Santo e suas microrregiões de planejamento” e “Atlas Lingüístico do Espírito Santo (ALES): uma pesquisa interdisciplinar voltada para a educação e a inclusão social”
+ 10h30 às 12h30 – Mesa-Redonda
Auditório central (Tenda): 
Competitividade, sustentabilidade 
e inclusão social.
• 14h30 às 16h30 – Práticas de Gestão (serão sete auditórios com, pelo menos, duas práticas em cada um deles).
+ 17h – Conferência
• Auditório central (Tenda): “A nova ordem mundial e a gestão das cidades”, com Albert Fishlow (EUA).
Fonte: Organização do evento <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>