TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Cheia de ginga
Nívea Stelmann será uma vendedora de jóias em “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo. A personagem – ainda sem nome definido – trabalha numa joalheria. 
Inicialmente, os autores Gilberto Braga e Ricardo Linhares haviam pensado numa personagem que ficaria indo e voltando da Bahia, vítima do tráfico de mulheres.
Enquanto não recebe mais informações sobre o trabalho, a atriz, contratada pela Globo até 2009, se dedica à preparação da peça “Êxtase”, na qual interpretará uma lésbica. “Estou fazendo aulas de capoeira. Queria aprender um gingado malandro para compor a personagem”, adianta a atriz.

Estréia
Zeca Pagodinho vai estrear no cinema. O sambista foi convidado para participar do filme “Eu Prefiro A Maré”, de Lúcia Murat. O longa conta a história de amor entre dois jovens moradores da favela carioca. 
Marisa Orth está no elenco. A atriz interpreta uma bailarina que ensina sua arte na comunidade carente. Zeca interpretará ele mesmo, um cantor admirado pelo casal de protagonistas. 

Na literatura
Letícia Dornelles, co-autora de “Por Amor”, está em fase de conclusão de seu terceiro livro, “Ricardo, Dia de Reis”. A obra conta uma história de amor costurada pelo conflito de um homem entre sua verdade interna, um amor profundo e verdadeiro e um casamento de fachada. Letícia estará de volta às novelas em breve. 

Ajustes
Os atores de “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo, estão se reunindo esporadicamente. Nos encontros, atores e equipe técnica conhecem, aos poucos, a proposta de Gilberto Braga, autor da trama. 
O diretor geral, Dennis Carvalho, apresenta os personagens a cada um. Em seguida, a figurinista da novela tira as medidas de todos e conversa sobre o vestuário. 

Ipanema
Marcelo Serrado será dirigido por Wolf Maya para interpretar o maestro Tom Jobim no teatro. O ator vai protagonizar o musical “Tom e Vinícius: Sonho de uma Geração”, previsto para estrear no primeiro semestre de 2007. 
Marcelo ainda não sabe quem atuará no musical a seu lado. Há dois anos o ator faz aulas de piano, voz e violão para viver o músico. “Se eu jogar meu cabelo para o lado e ficar caretinha, dá para passar pelo Tom quando ele tinha uns 35 anos”, brinca Marcelo. 

Parceria
Angela Vieira e Hérson Capri estarão juntos no teatro, repetindo a parceira que fazem em “Cobras & Lagartos”, da Globo. No primeiro semestre de 2007 os dois estrelarão a peça “Adorável Júlia”, adaptação de Miguel Paiva. 
O espetáculo se passa na década de 40 e conta a história de uma atriz casada que está em um momento delicado da vida por não conseguir bons papéis e acaba se relacionando com um rapaz mais novo.

Trambiqueiros
Fabiana Karla e Luís Salém participam do filme “Gêmeas”, estrelado por Xuxa Meneghel. Os dois interpretam, respectivamente, a enfermeira e o mordomo do milionário Julio César Dourado, vivido por Ary Fontoura. 
Mas em vez de serem fiéis escudeiros do patrão, os empregados estão de olho na fortuna dele, já que Julio – pai das gêmeas Elizabeth e Margareth, vividas por Xuxa – está à beira da morte.

Cineasta
Rodrigo Santoro vai co-produzir seu primeiro filme. Ao lado de Gero Camilo, que trabalhou com o ator em “Carandiru”, Rodrigo vai rodar o filme “Pagarás Com a Tua Alma”, baseado na peça homônima de Gustavo Machado. 
A produção conta a história de dois amigos inseparáveis que se apaixonam pela mesma mulher. O longa será rodado no Pantanal, na cidade de Aquidauana. O encerramento das filmagens está previsto para maio de 2007. Mesmo no Havaí, onde atua na terceira fase do seriado americano “Lost”, Santoro se comunica diariamente com Gero para falar sobre a produção.

Solta o som
Rodrigo Penna será um DJ num dos episódios da segunda temporada do seriado “Minha Nada Mole Vida”. O ator, que tem se dedicado à direção teatral, volta a atuar na telinha. 
A participação de Rodrigo ainda não tem data para ser exibida. Julia Lemmertz também gravou uma participação na produção. O seriado volta à grade da Globo na próxima sexta-feira.

Herói
Marcos Palmeira vai gravar mais cinco capítulos da série “Mandrake”, sucesso do canal por assinatura HBO. Em seguida o ator se dedica ao cinema. 
Marcos vai interpretar Ojuário no filme “O Homem que Desafiou o Diabo”. As gravações serão feitas no Rio Grande do Norte. Marcos viaja amanhã e começa a filmar no dia 4 de outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>