CRIANÇAS
<b> Bichinhos cibernéticos

Cãozinho eletrônico que se alimenta de músicas e
animaizinhos com tecnologia robótica vão encantar a todos </b><br>
 <br>
Começa hoje, em São Paulo, a maior feira nacional do setor de brinquedos. Mas, nesse ano de 2006, a 23ª edição da Feira Brasileira de Brinquedos (Abrin) deve dar um show de tecnologia. Pelo menos é o que prometem dois dos 200 expositores do evento.
Famosa pelos seus laptops – do Homem Aranha, da Xuxa e do Hot Wheels –, a Candide prepara outros lançamentos para deixar os pequeninos contando os minutos para a chegada do Dia das Crianças.
Entre os mais de 800 lançamentos da Abrin, vale destaque os lançamentos eletrônicos da Gulliver. Atenta às tendências mundiais, a empresa aposta na era digital e traz como seus maiores destaques os brinquedos tecnológicos. Pela primeira vez, a empresa trará ao mercado brasileiro o que as crianças querem cada vez mais pets eletrônicos.
Pequeno notável, o I-Dog é uma das grandes apostas da Gulliver para este ano e deverá ser o item mais desejado da nova linha. Prova disso é que a empresa está trazendo 25 mil unidades fabricadas pela Hasbro, que não tem dado conta de abastecer o badalado mercado norte-americano.
O simpático cãozinho eletrônico alimenta-se de músicas. Quando ligado a um iPod, o som é emitido por suas orelhas. Seu humor varia conforme o tipo de música escolhido pelo dono e, enquanto toca, movimenta seu corpo, sua cabeça, suas orelhas, chamando atenção pelas luzes coloridas em sua face de acordo com o ritmo.
O cãozinho eletrônico também reage aos sons do ambiente, quando colocado próximo a uma caixa de som. O I-Dog promete ser a sensação do ano e conquistar crianças e adultos.
CIBERNÉTICOS
Outra novidade são os FurReal Friends, filhotes cibernéticos que acabaram de nascer e precisam de carinho e atenção. Quanto mais a criança brinca com seu gatinho ou seu cachorrinho, mais ele vai amá-la e brincar com ela.
Eles gostam muito de dormir. Mas, para acordá-los, basta fazer carinho e brincar com eles. Enquanto isso, vão abrir os olhos devagar, mexer a cabeça lentamente e emitir sons suaves de filhotes. Se continuarem sendo estimulados com brincadeiras, vão ficar cada vez mais animados e barulhentos, se não, cairão novamente  no sono.
ROBÓTICA
Já o Furby é uma adorável criaturinha que foi sucesso nos anos 90 voltou para ser o melhor amigo da garotada. O animal canta, dança, fala uma lingua própria e consegue aprender outra, conta piadas e conversa com outros Furbys.
A grande novidade é que, agora, o Furby tem um avançado sistema de reconhecimento de voz, que o torna capaz de entender várias frases e comandos, e tecnologia robótica, que permite que ele mexa os olhos, as orelhas e as sobrancelhas, demonstrando expressões diferentes. O bichinho também tem a habilidade de falar centenas de palavras. É um brinquedo que realmente parece ter vida e vai surpreender. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>