Agora é a vez do Bairro de Lourdes
<b> Equipe de reportagem chega ao bairro amanhã para ouvir
 os moradores sobre seus problemas e reivindicações </b>
 
Os moradores do Bairro de Lourdes, em Vitória, já podem se preparar para receber a equipe de reportagem de A Tribuna com Você. A partir de amanhã, eles poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local. 
Localizado próximo aos bairros Nazareth, Santos Dumont, Rio Branco e Horto, o Bairro de Lourdes integra a Regional 3. Fica entre algumas das vias mais movimentadas da capital: as avenidas Vitória e Marechal Campos. 
De acordo com dados do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE) realizado no ano 2000, o bairro possui cerca de 2mil habitantes e mais de 570 imóveis residenciais. 
“O bairro tem uma população pequena, que se conhece”, disse o presidente da Associação de Amigos do Bairro de Lourdes, Ronaldo Campanha. 
Devido à localização, a região reúne características de tranqüilidade e agitação. Segundo o líder comunitário, o interior do bairro é estritamente residencial e os comércios estão às margens, nas avenidas.
Durante o período de reportagens, os moradores poderão apontar as principais necessidades de melhorias a serem realizadas pela administração pública e outros órgãos responsáveis. 
Além disso, o leitor do melhor jornal do Estado conhecerá os destaques da economia local e as potencialidades culturais e de lazer.
A visita será um retorno do projeto de A Tribuna com Você ao bairro, já que a equipe de reportagem esteve no local em março do ano 2000. 
Campanha adiantou que os moradores estão satisfeitos com a infra-estrutura. No entanto, precisa de melhor atendimento quanto à segurança e ao controle de mosquitos. 
Entre os assuntos a serem publicados, a história do surgimento e dos primeiros moradores também será abordada. A dica de A Tribuna é que os moradores participem da série de reportagens, dando sugestões dos destaques e problemas que devem ser abordados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

