Duas manifestações de uma realidade
<b> O que aos poucos entendi
era o ponto metafísico de toda
a vivência dos bantos: algo de
extremamente surpreendente </b><br>
 <br>
A comunidade de Ngoalima se tornou a escola onde eu começava a entender a vida dos bantos. Se no começo eram 100 cristãos que vinham assistir à missa, agora já eram 200 e, o que era mais importante, eram de diferentes etnias, embora todos saídos da mesma matriz banto. 
Então depois da missa que acabava lá pelas 9 e meia, quem podia se reunia comigo para uma conversa informal. Eu tinha um caderninho nas mãos e eles já não se admiravam mais porque eu havia lhes explicado que eles tinham coisas muito boas para me ensinar. E ficavam lá até 1, 2 horas da tarde. 
O que aos poucos eu entendi era o ponto metafísico de toda a vivência deles: algo de extremamente surpreendente em povos culturalmente atrasados do ponto de vista euro-americano.
Tornava-se sempre mais claro para mim que esses bantos conheciam a existência de dois mundos: o material, visível e o invisível ou espiritual: duas manifestações de uma única realidade – a realidade do eterno e divino arquétipo e isso significava para eles que não há duas modalidades separadas e distintas, mas que uma é a expressão da outra, já que a transcendência do eterno e divino invisível não impede a sua manifestação e a sua imanência nessa manifestação do real. 
É real tudo que tem corpo: rochas, águas, planeta, animais, insetos e homens. Então explorando sempre mais suas conversas (que eu dirigia propositadamente sobre assuntos específicos) eu cheguei a compreender que a tal de religião banto é mais a expressão de uma antropologia filosófica baseada nestes elementos fundamentais: 
(1) Há uma única vida que aqui entre nós é-nos participada, como se fosse uma manifestação ou expressão de uma vida total; (2) por causa desta participação da vida, todos os seres nascem, crescem, diminuem e, morrendo, voltam para o Elemento Supremo. 
É por isso que podemos falar de “espírito” da floresta, de “espírito” deste ou daquele bicho. É por isso que em certas ocasiões de necessidade cultuam-se os “espíritos” da floresta, ou pede-se perdão ao “espírito” do animal que se quer matar para comer e viver-mos; (3) deste modo de conceber a vida, surge uma ética/moral fortemente condicionada: algo que escapa aos euro-americanos, sobretudo aos padres missionários, loucos para suplantar esta ética/moral com a ética jurídica romana deles, que é o reflexo do juridismo judaico e romano. 
Então, se eu bem entendi, o indivíduo não tem valor absoluto mas só valor relativo, isto é, valor que é parte de um Todo Absoluto: em primeiro lugar, do seu clã e em segundo lugar, da sua tribo: viver, aqui, na tribo, é dar continuidade à vida dos antepassados que são a primeira forma da expressão divina do Seu Eterno. 
Daí a importância dos antepassados. Usando palavras européias, quero repetir o pensamento banto: vamos supor que você tenha que ir para Nova Iorque a pé. Então Nova Iorque é certamente importante... E no entanto agora é muito mais importante a estrada que te conduz lá, do que a mesma Nova Iorque. 
Ora, os antepassados são essa estrada da qual ninguém pode desviar-se porque quem deu a vida a um outro é vitalmente superior a este outro. Nasce desta idéia primária toda uma ética/moral social: quem, por exemplo, doa ao seu vizinho um pedaço de terra pronta para cultivar, é automaticamente colocado numa posição superior. 
É nesta idéia que está todo o fundamento da autoridade, a essência da autoridade e finalmente toda a essência do culto aos espíritos dos antepassados. 
Eu começava então a entender o que significa culto dos antepassados e sobretudo eu começava a entender que quando cristãos e padres euro-americanos falam em Deus... Deus... Deus... assemelham-se àquele que tendo que ir para Nova Iorque, passa meses estudando aquela cidade esquecendo o caminho que conduz até lá. 
Outra coisa que começava a entender é o desejo intenso que o banto tem de participar desta vida que, aqui na terra, foi criada pelos antepassados: nunca interromper este circulo vital que vem e volta para o mesmo ponto de partida, não só, mas vitalizar sempre mais, ou, se quiser, magnetizar sempre mais este círculo que no seu eterno e infinito movimento, nunca pára. 
Mas havia uma coisa que me deixava duvidoso: nesta circulação vital, não haverá, por acaso, confusão ou mistura de seres diferentes?
Parece-me ter entendido muito claro que jamais um se torna outro, pois trata-se de participação ao círculo da vida e não mistura que daria confusão: cada um participa com seu modo de ser, com seu jeito de amar, com sua forma de trabalhar; enfim, cada um é e resta cada um. Tudo bem! 
Mas ainda não entendi por que os bantos não chegaram ainda ao conceito de pessoa. Para eles a pessoa é o clã, aliás, nem o clã, é a tribo como um todo. Deriva disto o conceito pleno de comunismo: todos possuem o suficiente para que ninguém seja pobre. 
Claro que um arco e flecha “pertence” a fulano; mas o verbo pertencer não tem o mesmo sentido que no Ocidente, pois a qualquer hora que um outro indivíduo da tribo precisar dele, poderá pegá-lo e usá-lo sempre sabendo que este arco e flecha que ele pegou “emprestado” (diriam os europeus) está relacionado com a força vital daquele que o possui: depois de usá-lo o devolverá a fulano sem agradecer (como fazem os europeus) já que tudo é de todos embora cada coisa seja vitalmente ligada a uma pessoa. 
Certo dia a conversa caiu sobre algumas disposições que o chefe da tribo ndogo havia dado. Então procurei fazer cair a conversa sobre a eleição do chefe: é o filho do chefe falecido que agora se torna o novo chefe? Ou é o mais velho do grupo? 
A conversa foi longa porque as diferentes modalidades que eu apresentava, só serviam para confundir meus amigos bantos. Mas enfim vou sintetizar aqui o que entendi. 
Há pessoas já de idade, que desenvolvem sempre mais o seu poder vital, mostrando assim que há uma forte corrente vital que os une aos antepassados e, por meio deles, ao Princípio Vital do qual emana a tribo e os clãs da tribo. 
Essas pessoas provaram ao longo de sua vida que são canalizadoras de forças vitais entre os antepassados e os atuais viventes. Por isso é justo que eles sejam escolhidos para a tarefa da chefia. 
Isso significa que ser chefe não é saber organizar, ou dar ordens, prêmios e castigos (como entre os euro-americanos) e sim entrar na vida espiritual dos antepassados e prolongá-la entre os componentes da tribo. Este é o fundamento da veneração e do respeito que os bantos têm para com os chefes. 
A coisa mais incrível que eu vi é a seguinte: ninguém espera que o chefe dê uma ordem disciplinar ou mesmo que pronuncie um veredicto de Justiça qualquer. Quem dá ordens disciplinares ou emite veredictos de Justiça nos tribunais são os anciãos da tribo (não do clã) reunidos em plenário. Nestes casos o chefe simplesmente repete para o povo aquilo que os anciãos acabam de dizer. 
A figura, o papel, a pessoa do chefe deve ser entendida numa outra dimensão, dimensão esta que sempre escapou aos colonizadores ingleses e franceses e até aos padres missionários europeus católicos e protestantes. 
A figura do chefe não é jurídica, e sim totalmente espiritual (ou psíquica... ou mística... ou... não saberia qual outra palavra usar!).
Tentarei explicar-me. Antes da sua escolha e eleição, ele se apresenta como um homem comum; mas depois que o dedo dos antepassados (através dos quais age a Força Eterna que está na raiz da tribo) o designou, mediante devidos sortilégios, para tomar o governo do seu povo, acontece na sua força vital humana uma verdadeira transformação porque (e nisso os bantos acreditam) todas as correntes vitais dos antepassados entraram nesse homem, tornando-o tão forte que agora ele é a síntese dos antepassados e a expressão vivente da Eterna Força Vital e do seu poder supremo.
Nesse sentido a pessoa do chefe é sagrada; mas ele aprenderá também a não misturar-se em todas as questões da tribo pois para isso existe a assembléia dos anciãos. 
Mas atenção, pois isto é extremamente importante! Como há um crescimento de Força Vital numa pessoa, assim há um crescimento de Força Vital em todos os membros da tribo (naturalmente da mútua relação com os antepassados). 
Ora, isto me fez entender outro ponto da vida, ou seja, a Força Vital pode também decrescer por meio de encantamentos maléficos e por qualquer ato de violação do direito de terceiros. 
Com efeito, tanto a maldição lançada pelo feiticeiro, como os atos de injustiça, mesmo que pequenos, aliás, mesmo inconscientes, são considerados e tidos como atos contra a integridade da vida e do “estar-na-vida” e, por reflexo, contra os antepassados já que se “está-na-vida” por obra deles. 
Quando acontecem malefícios ou injustiças é sobre o túmulo dos antepassados que se deve deitar; não precisa dizer nada, pois, de fato não existem orações específicas; basta ficar lá por um bom tempo para que a circulação da Força Vital retome a sua ação regular.
Mas se na tribo existe algum velho cuja Força Vital é reconhecida, então será bom fazer-lhe uma visita para que com os movimentos de suas mãos e braços revigore a fraqueza da Força da Vida.
Quando voltei para o Seminário de Bússere e conversando, contei aos padres missionários aquilo que eu havia entendido, pouco faltou que me chamassem de burro, pois, diziam, “você não tem ainda dois anos de África e pretende entender aquilo que os nossos velhos missionários nunca conseguiram entender...” 
O único que não abriu a boca foi o padre Violini, diretor da Escola de Segundo Grau. E não adiantou eu perguntar quem entre eles havia tentado compreender, desligando-se da mentalidade eclesiástica romana... 
Eles achavam que só Jesus e seu evangelho são a resposta suficiente para tudo e nós missionários só tínhamos o dever de substituir tantas fantasias bantas com o catecismo e com a teologia de Tomás de Aquino. 
De lá para hoje se passaram uns 60 anos e o que mais me consola é ver que também os bantos hoje têm seus filósofos e seus teólogos negros, isto é, africanos, que valorizam suas tradições à luz de Cristo.
Não se trata de destruir nenhuma tradição que liga o banto ao seu Criador: trata-se de ver se Jesus Cristo também queria ligar os judeus de seu tempo sem destruir nada de válido que ainda serve para entender a mentalidade de um povo.
N° 1006 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>