LETRAS
<b> Literatura de mulherzinha

“Você Acredita em Destino?”, novo livro de Eileen Goudge,
traz uma história comovente para os fãs do gênero água com açúcar </b><br>
Débora Vicentini <br>
Tem gente que não gosta, fala mal e coisa e tal, mas os romances chamados “de mulherzinha” têm milhões de fãs – e nem todas mulheres – no mundo todo, sempre ávidos por um lançamento. 
É esse público que vai vibrar com “Você Acredita em Destino?”, novo romance de Eileen Goudge, uma das escritoras mais lidas em todo o mundo, autora de “O Segundo Silêncio” e “A Última Dança”.
Ela conta a história de mulheres muito diferentes cujos destinos, inesperadamente, revelam-se cruzados. É um romance sobre adoção, amor materno e um terrível segredo com o poder de destruir o destino de toda uma família.
No passado, Ellie Nigthgale foi uma mãe adolescente e solteira sobrevivendo com dificuldade em Nova Iorque. Hoje é uma renomada psicóloga, casada com um médico brilhante – mas incapaz de esquecer o que aconteceu com ela e o seu bebê naquele período de provações.
No passado, a socialite Kate Sutton foi uma amazona campeã com um futuro brilhante. Agora sua filha adotiva é uma estrela da equitação para quem nenhum obstáculo é insuperável – até o dia em que se apaixona pelo homem errado... e fica grávida de um bebê do qual não pode cuidar.
Unidas pelo destino e pelas circunstâncias da vida, estas três mulheres vão descobrir o que têm em comum – tão logo se aproximem da mais chocante descoberta e da pior das escolhas que uma mulher pode fazer.
Com bom ritmo, a dose certa de suspense, o livro prende a atenção com doses de drama e atenção aos detalhes. 

Serviço

• Livro: Você Acredita em Destino?
• Autora: Eileen Goudge
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 476
• Preço: R$ 49,00

Trecho do livro
“Ellie sentiu um gosto acre na boca ao se apressar para casa, o coração parecendo apertar a cada passo. Tentou imaginar a filhinha de quatro meses dormindo tranqüilamente no berço provisório... mas não adiantou. 
Não conseguia afastar aquele sentimento horrívele persistente de que alguma coisa horrível tinha acontecido... ou estava prestes a acontecer.”

ESTANTE

A Bruxa de Portobello

Autor: Paulo Coelho
Editora: Planeta
Páginas: 291
Preço: R$ 19,90

O livro conta a história de Athena, órfã abandonada pela mãe cigana na Transilvânia. A criança é levada pelos pais adotivos para Beirute. Vira funcionária de um grande banco em Londres, a bem-sucedida vendedora de terrenos em dubai, a sacerdotisa de Portobello Road.
Quem conta sua história são sua mãe adotiva, um jornalista interessado em vampirismo, um padre, um mestre em caligrafia, uma atriz, entre outros.

Contos Fluminenses

Autor: Machado de Assis
Preço: R$ 42,00
Páginas: 297
Editora: Martins Fontes

O primeiro livro de contos de Machado de Assis. A edição foi preparada por Marta de Senna e traz os seguintes contos: “Missa Dollar”, “Luís Soares”, “A Mulher de Preto”, “O Segredo de Augusta”, “Confissões de uma Viúva Moça”, “Linha Reta e Linha Curva” e “Frei Simão”.
A coletânea tanto pode ser uma introdução à narrativa de Machado de Assis, para aqueles que ainda não o descobriram, como pode ser um deleite para o leitor já afeito aos seus textos.

Movimentos Artísticos a Partir de 1945

Editora: Martins Fontes
Autor: Edward Lucie-Smith
Preço: R$ 84,00
Páginas: 314

Esta obra clássica, que aborda a arte posterior à Segunda Guerra Mundial, passou por substancial revisão, ampliação e remodelagem. Oito capítulos adicionais e uma nova introdução abrangem e ilustram todos os artistas e tendências internacionais mais recentes.
Entre os quais a arte nos Estados Unidos a partir da década de 1970, as tendências neo-expressionistas, a melancolia pós-pop, a arte feminista e homossexual, os novos meios de expressão como o vídeo e a fotografia, além do novo classicismo na Rússia, Itália e China. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>