TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Namoro com cinqüentão
Quando trocou Curitiba pelo Rio de Janeiro, há nove meses, a atriz Juliana Kametani, 19 anos, não poderia imaginar como sua vida iria mudar.
Além de emplacar um papel na novela “Belíssima” – ela vive a ingênua Suzi –, Juliana arranjou um novo amor, 31 anos mais velho que ela. Trata-se de Dani Hu, 50 anos, instrutor de dramaturgia da novela responsável por ensinar artes marciais ao núcleo oriental da trama.
Sobre a diferença de idade, ela afirma: “Estou me sentindo mais amadurecida e nós nos entendemos bem. Quando estou com ele, nem penso na diferença de idade. Para os meus pais, é uma coisa difícil.”

Dose dupla 
Ana Beatriz Nogueira está em jornada dupla. Escalada para “Bicho do Mato”, nova novela da Record, a atriz também vai de teatro, a partir de maio, em São Paulo. O espetáculo é “Leitor por Horas”.

Transferido
Paulo Gorgulho não conseguiu entrar em “Cidadão Brasileiro”, apesar da insistência. Foi transferido para “Bicho do Mato”.

Nos palcos
Natália Lage e Suzana Pires estão no elenco do espetáculo “Do Outro Lado da Tarde”, que tem estréia marcada para o início de maio no Rio de Janeiro. 
A peça foi montada pela primeira vez em 1998 e gira em torno dos contos de Caio Fernando Abreu. A direção, cenários e trilha sonora, ficam a cargo de Gilberto Grabowski.

Sem parar 
Bianca Rinaldi já tem projetos para depois de “Prova de Amor”, da Record, onde interpreta a médica Joana. Quando acabarem as gravações da novela, a atriz vai embarcar para o Chile. 
Lá, ela vai protagonizar o seriado “A Vida É Uma Loteria”, que seguirá o estilo de “Friends”. As gravações da produção começam na primeira quinzena de julho.

Composição
Para interpretar a empregada doméstica Olímpia do filme “Trair e Coçar é Só Começar”, Adriana Esteves começou a observar mais as atitudes, a postura e o jeito de falar das verdadeiras profissionais. 
“Não posso ver uma empregada que começo a analisar. Incluindo a da minha casa”, entrega. O longa é dirigido por Moacyr Góes e produzido por Diler Trindade. A estréia será no dia 25 de agosto.

Nova função
Dan Stulbach, que recentemente se destacou na pele de Zinque na minissérie “JK”, vai apresentar um programa de rádio. A produção intitula-se “Fim do Expediente”. Dan e os convidados vão comentar os fatos da semana de forma descontraída.

Poetisa
Fernanda Young, autora do “Minha Nada Mole Vida”, da Globo, e apresentadora do “Irritando Fernanda Young”, do GNT, lançou na última semana o livro “Dores de Amores”. 
Na obra, a escritora mostra poemas que escreveu ao longo de 20 anos. Disciplinada, Fernanda escreveu o livro em apenas três dias. “Quando tenho um propósito, sento em frente ao computador e pronto!”, anima-se.

No elenco
O garoto Dablio Moreira, lançado no filme “2 Filhos de Francisco”, assinou com a Record e será uma das atrações da novela “Bicho do Mato”. Denise Del Vecchio, ex-Globo, também estará na próxima das sete da Record. 

Várias facetas
Atualmente, Marília Pêra cumpre dupla jornada. Além de gravar “Cobras & Lagartos”, onde interpreta Milu, a atriz dirige um musical de Wanessa Camargo, que vai estrear no próximo dia 29. 
No total, o musical, que faz parte do novo show da cantora, conta com 10 profissionais e conta a história de uma menina que tem o sonho de se tornar uma grande estrela da música.

Boca fechada
A Globo está mobilizando um esquema de guerra para evitar o vazamento dos nomes das personalidades escolhidas para participar do “Dança dos Famosos”, quadro do “Domingão do Faustão”, que volta em maio.
Os contratados (atores, cantores, modelos, atletas e ex-atletas) são orientados a ficar em silêncio. Serão 13 os convocados para essa nova “Dança dos Famosos”.

Próxima parada 
Thiago Fragoso renovou contrato por mais quatro anos com a Globo, porém ainda não sabe quando voltará às novelas. Enquanto isso, o jovem ator fará nova investida no cinema. Convidado pelo cineasta Léo Cruz, viverá Ulisses, baseado em clássico da mitologia grega.

Futuros projetos
Assim que terminarem as gravações de “Prova de Amor”, onde interpreta o vilão Gerião, André Segatti vai produzir um espetáculo teatral. 
O ator já começou a ler alguns textos. Quer logo selecionar para iniciar a montagem da peça. “Ainda não tem nada decidido. Só sei que vou fazer uma coisa pequena, com no máximo três atores, para que a gente possa viajar sem problemas de verbas”, adianta.

Parceria
Marcos Caruso poderá ser visto em “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo. Na trama de Manoel Carlos, o ator vai aparecer na pele de Alex, que é casado com Marta, vivida por Lília Cabral. 
Os dois estarão intimamente ligados a um dos enredos principais da novela, por serem avós dos gêmeos que crescerão separados, porque a menina era portadora da síndrome de Down. “Adoro trabalhar com a Lília. Faz tempo que a gente se namora profissionalmente”, derrama-se. Os dois já trabalharam juntos na minissérie “Presença de Anita”.

Mais velhos
Um simples processo de envelhecimento, previsto para ter início na segunda fase de “Cidadão Brasileiro”, poderá render emoções que não estavam previstas na história. O autor Lauro César Muniz defende o uso de uma técnica, possivelmente a mesma já aplicada em novelas da Globo e filmes hollywoodianos. 
Problema
O problema é que o material em questão consome mais de uma hora de trabalho e isso, com certeza, irá alterar o cronograma de gravações, lembrando que o ator terá que encarar esse processo diariamente – não dá para levar para casa.

Agora vai 
Diretora artística da Rede TV!, Mônica Pimentel garante ter encontrado a substituta de Luisa Mell para o “TV Fama”. Tão logo o contrato seja assinado, o anúncio será feito. Lembrando que a emissora chegou a sonhar com Cissa Guimarães, mas as negociações empacaram no quesito dinheiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>