TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vergonha
O modelo Fernando Alves, 27 anos, pode ser visto em fotos sensuais no site The Boy. As fotos marcam o primeiro ensaio sensual do rapaz. “No começo relutei, não queria fazer as fotos. Fiquei com vergonha de tirar a roupa, e também estava muito frio, mas no final deu certo”, contou.


Repeteco
Já tem gente comentando que Jayme Monjardim começa a repetir em “Páginas da Vida” os mesmos erros que provocaram sua briga com Glória Perez em “América”: cenas longas, arrastadas, muita paisagem e falta de dinamismo.


Título
“O Senhor da Guerra”, nome escolhido para a substituta de “Cidadão Brasileiro”, já tem domínio. Foi registrado por uma empresa que explora jogos na internet. 
Por essa razão, a Record tem declarado que ele é provisório. A emissora ainda procura um título para essa história de Marcílio Moraes.


Espera
Ainda não há nenhuma decisão quanto a um novo trabalho da atriz Malu Mader na Globo. Surpreendentemente excluída de “Copacabana”, próxima novela de Gilberto Braga, ela poderá ser aproveitada no elenco de uma minissérie.


Pulo da gata
A VJ Carla Lamarca, da MTV, foi eleita a musa do verão pela emissora e após sair seminua na capa da revista da MTV, perdeu o ar de menina e ganhou o título de mulherão. 
Apesar de ser alta e magra, a apresentadora de 24 anos se esforça para manter as medidas em ordem. “Não posso descuidar, porque meus 58 quilos logo pulam para 61”, revela. 
Carla conta na revista Boa Forma deste mês que, para manter o ponteiro da balança no lugar, a principal estratégia é fugir da mesmice. “Quando penso em desistir de malhar, procuro uma aula diferente ou mudo até de academia”, confessa. 
Carla trocou recentemente o boxe e a ioga pelo treino com o personal trainer. Três vezes por semana, ela gasta 40 minutos na musculação. O treino dá ênfase para bumbum, pernas e barriga. 


Gravações
O diretor Ignácio Coqueiro inicia em setembro, no Rio de Janeiro e em Portugal, as gravações de “Paixões Proibidas”, novela que seguirá “Mandacaru” na Bandeirantes. 
O roteiro é do escritor Aimar Laback, baseado em obras de Camilo Castelo Branco. Segundo Coqueiro, a trama deve reunir cerca de 50 atores, fora o elenco de apoio.


Fim
As gravações de “Floribella” chegaram ao fim com direito, inclusive, à festinha de despedida no Rio de Janeiro. O elenco ainda não pode assumir outros compromissos porque o contrato de todos só termina no mês que vem. 


Decidido
Silvio Santos decidiu colocar na seqüência de “Ídolos”, às quartas-feiras, o “Deal ou no Deal”, programa que vai oferecer prêmio de R$ 1 milhão.


Confirmado
Glória Perez confirmou o garoto Mussunzinho, que estreou em “América”, no elenco de “Amazônia: de Galvez a Chico Mendes”. Ele viverá Tico, filho de um seringueiro.


De volta
Afastado da novela “Cidadão Brasileiro” por divergências com o autor Lauro César Muniz, o diretor Flávio Colatrello se prepara para voltar ao trabalho na Record.
Colatrello está cotado para assinar a direção-geral da novela que substituirá “Bicho do Mato”, de autoria de Ana Maria Moretzsohn.


Surpresa
Silvio Santos esteve na Alemanha e trouxe na bagagem um novo programa, o maior sucesso de lá.


Corte
Diretora do programa “TV Fama”, da Rede TV!, Marika Pisanelli foi demitida na semana passada. A baixa audiência da atração aparece como principal motivo. 


Netinho
Ainda não tem nada fechado, mas há no SBT quem defenda a idéia de colocar o programa do Netinho na tarde de sábado ou domingo.


Teatro
Daniele Valente não está estudando propostas para atuar. É que ela ainda tem contrato com a Globo. No momento, a atriz está escrevendo uma peça com João Brandão e afirma que tem como planos para o ano que vem morar fora do Brasil.


Segredo
A atriz Totia Meireles, que pode ser vista na novela \"Cobras & Lagartos\" como Silvana, contou que o segredo para um casamento duradouro é manter a individualidade. A atriz é casada há 25 anos com um médico. Eles vivem em casas separadas.


Discreto
Ele demora 28 minutos para entrar em cena, aparece duas vezes e fala duas frases. Seu nome nem aparece nos créditos. Foi assim, discreta, a estréia de Raul Cortez no cinema, em \"O Pão que o Diabo Amassou\" (1957), que o Canal Brasil exibe hoje, às 22h35. 


Tom
Com o fim de “Prova de amor”, Marcelo Serrado resolveu trabalhar com Wolf Maya. O ator e o diretor estão em fase de produção do espetáculo “Tom e Vinícius - Sonho de uma Geração”. 
Marcelo dará vida a Tom Jobim. O ator que interpretará Vinícius de Moraes ainda não foi escolhido. A família de Tom cedeu os direitos do espetáculo, que ainda não tem data prevista de estréia. 


Encantou
Executivos da Playboy ficaram encantados com as últimas aparições de Ana Paula Arósio na TV. Nua, a estrela já deu o que falar em “Páginas da Vida”. Porém, ainda não houve abordagem (leia-se proposta) da revista. E Ana, pelo andar da carruagem, não parece muito interessada em se exibir na publicação.


No cinema
A apresentadora Luisa Mell, do “Late Show”, da Rede TV!, recebeu um convite do roqueiro Chorão e, a exemplo de Paulo Vilhena, está confirmada nas filmagens do longa-metragem “O Magnata”. 
A apresentadora, que sempre se apresentou loira na televisão, vai mandar uma tinta nos cabelos por causa desse filme e vai ficar morena.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>