Camisinha que prolonga prazer
<b> Com um gel anestésico, o novo
preservativo promete aumentar
o tempo de ereção do usuário
durante a relação sexual </b>
 
Um novo tipo de camisinha promete acabar com o tormento da ejaculação precoce, problema que tira o sono de muitos homens. O preservativo, lançado recentemente pela empresa Blowtex, garante aumentar o tempo de ereção do usuário durante a relação sexual, ao retardar a ejaculação.
Essa ação seria proporcionada por um gel especial, localizado na superfície interna da camisinha. O andrologista Eduardo Marsiglia explica que a utilização de um anestésico na formulação do gel diminui a sensibilidade da glande (cabeça do pênis) e pode, com isso, retardar a ejaculação.
Segundo o especialista, esse é mais um produto fadado ao insucesso. “Essa promessa é irreal. Os homens devem se preocupar em curar a causa da doença, e não as suas conseqüências”, explicou.
Já para a psiquiatra e coordenadora do Projeto Sexualidade (ProSex) da Universidade de São Paulo 
(USP), Carmita Abdo, o novo preservativo poderá sim ajudar os homens que sofrem com a ejaculação precoce.
Para ela, o produto não é uma solução definitiva nem é eficiente para todos os homens, mas há um grupo que pode ser beneficiado com o uso.
“Muitos homens já passam um gel anestésico no pênis antes da relação, porém, o problema é que, quando fazem isso sem o uso da camisinha, o produto acaba também anestesiando a vagina de sua parceira, comprometendo o prazer”, comentou.
A nova camisinha já está no mercado e chamando a atenção dos usuários. Isso é o que garante o vendedor da farmácia Santa Lúcia da Reta da Penha, em Vitória, José Fernandes Freitas Júnior.
“Até agora foram vendidas três embalagens. Os homens sempre buscam novidades. A nova camisinha vá virar febre entre os usuários”, ressaltou.
O vocalista do grupo capixaba Manimal, Alexandre Lima, é defensor do uso de preservativos durante a relação sexual e contou que vai experimentar a novidade. Ele estava dentro de uma farmácia no Rio de Janeiro quando a reportagem de A Tribuna entrou em contato com ele, por telefone, e aproveitou para comprar a camisinha.
“Não conhecia o produto. Mas, como estou dentro de uma farmácia, não posso deixar de adquirir e testar. Todos nós, sejamos homens ou mulheres, queremos ter muito prazer durante o ato sexual. Não custa nada tentar”, comentou.

Teste sua potência sexual
1. Nas últimas quatro semanas, com que freqüência você foi capaz de ter uma ereção durante a atividade sexual?
a) Sem atividade sexual
b) Quase nunca ou nunca
c) Poucas vezes (muito menos que a metade das vezes)
d) Algumas vezes (aproximadamente a metade das vezes)
e) A maioria das vezes
f) Quase sempre ou sempre
2. Nas últimas quatro semanas, quando você teve ereções com estimulação sexual, com que freqüência elas foram suficientes para a penetração?
a) Sem estimulação sexual
b) Quase nunca ou nunca
c) Poucas vezes
d) Algumas vezes
e) A maioria das vezes
f) Quase sempre ou sempre
3. Nas últimas quatro semanas, em quantas relações sexuais você foi capaz de penetrar sua parceira?
a) Não tentei ter relação sexual 
b) Quase nunca ou nunca
c) Poucas vezes
d) Algumas vezes
e) A maioria das vezes
f) Quase sempre ou sempre
4. Nas últimas quatro semanas, durante a relação sexual, com que freqüência você foi capaz de manter sua ereção após ter penetrado sua parceira?
a) Não tentei ter relação sexual
b) Quase nunca ou nunca
c) Poucas vezes
d) Algumas vezes
e) A maioria das vezes
f) Quase sempre ou sempre
5. Nas últimas quatro semanas, durante a relação sexual, o quanto foi difícil para você manter sua ereção até o fim da relação?
a) Não tentei ter relação sexual
b) Extremamente difícil
c) Muito difícil
d) Difícil 
e) Um pouco difícil
f) Não foi difícil
6. Nas últimas quatro semanas, como você consideraria a sua confiança em conseguir ter e manter uma ereção?
a) Muito baixa      b) Baixa      c) Moderada
d) Alta                  e) Muito alta
Pontuação
Some o número de pontos que você conseguiu, de acordo com as alternativas: 
a) 0      b) 1     c) 2      d) 3      e) 4      f) 5
Confira o resultado:
De 0 a 6 pontos– Disfunção grave
De 7 a 12 pontos – Disfunção moderada para grave
De 13 a 18 pontos – Disfunção moderada
De 19 a 24 pontos – Disfunção leve para moderada
De 25 a 30 pontos – Não tem disfunção
Fonte: Universidade Federal de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

