DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Pequena história da mostarda
Na semana passada a nossa página foi temática, com todas as receitas a partir do milho. E terminei dizendo que falaria sobre ele, mas não houve espaço.
O tema de hoje é mostarda e, então, vou direto ao assunto. Lembrei-me dela porque recebi um catálogo de uma marca francesa das mais conhecidas, com novas combinações, como uma mostarda com raiz forte que me deixou muito intrigado.
A mostarda é um condimento preparado a partir dos grãos da planta que tem o nome botânico Sinapis áurea e, para nós, mostardeira.
A mostarda como a conhecemos já era utilizada séculos antes da nossa era. Muitos autores gregos clássicos utilizavam o termo senepi ou sinapi para designá-la.
Ainda hoje na Itália ela é mais conhecida como senape. Já pelo mundo, os nomes são moutarde, em francês; mustard, em inglês; mostrich, em alemão; e mostaza, em espanhol.
Na Idade Média, passaram a substituir o vinagre que entrava em sua preparação, pelo mosto, o suco das uvas antes de terminada a fermentação. E daí surgiu o nome atual.
E ela estava presente em todas as mesas, acompanhando as carnes salgadas e secas, o porco, o carneiro e os cabritos.
Até o século XVII era apenas um produto caseiro. E, quando não era possível misturá-la com o mosto, adocicado, ela era preparada com vinagre, mas com um pouco de mel para compensar a acidez.
A mostarda acompanhou a evolução do gosto: com muitos temperos na Idade Média; com pimenta na Renascença; com baunilha e água de flor-de-laranjeira ou mesmo água de violeta, quando os aromas florais invadiram as mesas, no século XVII.
O século seguinte viu o surgimento das mostardas com alcaparras, com anchovas, com champanhe...
O importante é que hoje, como ontem, a mostarda acrescenta corpo e espírito a alimentos que não os têm por si mesmos.
E não se pode esquecer que, pela sua acidez, ela ajuda a digestão de carnes com muita gordura, como já tinham adivinhado na Idade Média...
Aliás o que deve ser o papel de todos os condimentos. Mas, sem abusar. Uti non abuti, já diziam os epicuristas.

Dijonnaise
Ingredientes:
1 xícara de maionese de boa qualidade; 2 colheres (de sopa) de mostarda Dijon; pimenta-do-reino branca, o quanto baste.

Ê Misture bem todos os três ingredientes para que fique uniforme.

Frango com mel e mostarda
Ingredientes:
1 frango de aproximadamente 1,5kg; 3 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 150ml de mel; 2 colheres (de sopa) de mostarda tipo Dijon; sal e pimenta-do-reino moída na hora, o quanto bastem.

Ê Divida o frango em oito partes: duas coxas, duas sobrecoxas, dois peitos, duas asas. Preaqueça o forno em temperatura alta.
Ë Numa assadeira, coloque os cortes de frango e tempere os pedaços com azeite e sal. Leve ao forno e deixe assar cerca de 15 minutos; retire os peitos e deixe o restante mais cinco minutos. Retire do forno e escorra a gordura da assadeira. Acenda a parte de cima do forno para gratinar.
Ì Numa panelinha, misture o mel com a mostarda, uma colher (de chá) de pimenta-do-reino e uma pitada de sal.
Í Despeje a mistura de mel sobre os pedaços de frango e distribua bem, dispondo-os com a parte da pele para baixo e coloque para gratinar até dourar um pouco.
Retire do forno e vire os pedaços de frango, pincele molho na parte da pele com a mistura e volte a gratinar.
Î Retire quando a pele já estiver bem dourada, mas sem queimar e coloque numa travessa. Despeje o líquido da assadeira numa vasilha e elimine a gordura.
Ï Sirva o frango na travessa com o molho ao lado numa molheira ou em pratos individuais com o molho sobre o frango.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Entrecôte à la moutarde ancienne
Ingredientes:
6 entrecôtes de aproximadamente 150g a 200g cada, sem aparar a gordura; sal e pimenta-do-reino moída na hora; óleo de milho, o quanto baste. Para o molho: 1 cebola ralada; 1 colher (de sopa) de manteiga sem sal; 200ml de creme de leite; 100ml de caldo de frango; 1 colher (de sopa) de mostarda Dijon; 1 colher (de sopa) de mostarda à l’ancienne (com as sementinhas).

Ê Numa panelinha de inox ou esmaltada, refogue a cebola ralada e bem escorrida, na manteiga; quando a cebola começar a pegar cor, junte o creme de leite e o caldo de frango e deixe no fogo alto até reduzir quase pela metade; em seguida, em fogo bem baixo ou mesmo fora do fogo, acrescente as duas mostardas e misture bem. Reserve o molho em banho-maria.
Ë Retire a carne da geladeira cerca de 15 minutos antes da hora de utilizar. Aqueça bem uma frigideira grande (ou chapa) onde caibam os contrafilés; pingue um pouco de óleo e grelhe bem de um lado, cerca de quatro minutos; vire e faça o mesmo do outro lado. Só então tempere com sal e pimenta.
Ì Em princípio, a carne estará ao ponto, mas sempre dependerá da espessura e do calor da frigideira.
Mas uma coisa é certa e definitiva: a frigideira terá que estar bem quente para não esfriar com a colocação da carne fria. Se achar necessário, utilize duas frigideiras.
Í Sirva com o molho por cima e, como acompanhamento, batatas bordeaux.
Rendimento: Para seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>