VÍDEO
<b> Boa pedida nas locadoras

“O Plano Perfeito” chega para locação na próxima 
semana com ótimo elenco e um interessante duelo intelectual </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Spike Lee apostou em uma trama com roteiro no estilo feijão com arroz, mas bem temperada por duelos intelectuais nos diálogos, em “O Plano Perfeito”, filme que chega às locadoras na próxima semana. 
Considerada a produção mais comercial do diretor acostumado a mexer na ferida do preconceito racial americano, o longa é a quarta parceria entre Lee e Denzel Washigton, o ator que dá vida ao policial Keith Frazier.
Em evidência, elementos de um enredo envolvendo um roubo a banco e corrupção. Tudo começa a ganhar forma quando quatro bandidos – três homens e uma garota – atacam um agência bancária em Manhattan disfarçados de pintores. 
Lá, eles fazem 50 reféns, deixando a polícia de Nova Iorque no meio de um jogo de quebra-cabeça. 
Para a missão de salvar as vítimas, são acionados os negociadores de reféns Keith Frazier, que está sendo investigado por um escândalo de corrupção, e seu parceiro Bill Mitchell (Chiwetel Ejoifor), além do capitão da Unidade de Serviços de Emergência, John Darius (Willem Dafoe). 
As táticas policiais de nada valem diante da perspicácia do chefe dos bandidos, Dalton Russell (Clive Owen). Ele e sua trupe desligam as câmeras do banco e fazem com que os reféns usem outras roupas e máscaras para confundir o outro lado. Assim, ninguém sabe quem é vítima ou algoz.
Enquanto isso, o presidente da diretoria do banco, Arthur Case (Christopher Plummer), mostra-se mais preocupado com gavetas e cofres do que com os reféns. 
Não com o dinheiro, mas com um segredo comprometedor sobre seu sucesso profissional, algo relacionado à Segunda Guerra Mundial.
Jodie Foster é outra peça-chave da história ao dar vida a Madeline White, contratada pelo banqueiro para intermediar as negociações com o prefeito de Nova Iorque, Frazier e com o cabeça dos reféns.
O interessante duelo intelectual é travado pelos personagens de Owen e Washington, que abusam do bom humor e da inteligência.
E como em toda obra de Lee, aparecem os elementos culturais personificados por negros, sikhs, rabinos e armênios.
Serviço
• Filme: “O Plano Perfeito”
• Diretor: Spike Lee
• Elenco: Denzel Washigton, Clive Owen e Jodie Foster
• Gênero: Suspense/policial
• Quando: Nas locadoras na próxima semana

Amor nos tempos da colonização

Colin Farrell vai dar pinta nos cinemas a partir de amanhã em “Miami Vice”, mas o galão da vez também pode ser visto também nas telinhas em “O Novo Mundo”, filme que já está nas locadoras. Em destaque, o continente americano e seus exploradores. 
Vale pelo registro e pelas informações históricas. O enredo enfoca um grupo de desbravadores que, em abril de 1607, chega à América para fazer o que ninguém fez até então: colonizar o continente. 
Embora tenha sido descoberto em 1492, o novo mundo ainda era uma grande área de mata primitiva habitada por índios. Assim, três naus com 103 homens saem da Inglaterra rumo às novas terras para estabelecer raízes culturais, religiosas e econômicas.
 No navio Susan Constant, acorrentado abaixo do convés, está John Smith (Farrell), condenado à forca por insubordinação. Com qualidades úteis num mundo perigoso por ser desconhecido, ele é libertado pelo capitão Christopher Newport (Christopher Plummer). 
Mal sabem os ingleses que os índios são mais organizados do que se possa imaginar. Esse império de silvícolas é governado por Powhatan (August Schellenberg).
Na difícil adaptação, os britânicos recorrem, por intervenção de John, à ajuda dos homens da tribo. E lá ele encontra a jovem Pocahontas 
(Q’Orianka Kilcher), a filha preferida de Powhatan. 
No melhor estilo Caramuru, os dois se apaixonam, mas têm que lutar para ser aceitos pelos dois lados.
Todos os atores tiveram que perder cerca de nove quilos em um mês, além de ter aulas de artilharia com as armas usadas na época. 
Serviço
• Filme: “O Novo Mundo”
• Diretor: Terrence Mallick 
• Elenco: Colin Farrell, Christian Bale, Christopher Plummer e Ben Chaplin
• Gênero: Aventura
• Quando: Nas locadoras na próxima semana

Dupla improvável em DVD

São menos de duas dezenas de quarteirões que vão mudar a história de um policial decadente e um presidiário louco para ter sua liberdade de volta. Em “16 Quadras”, que já está nas locadoras, Bruce Willis é um tira gordo e desestimulado, acomodado em sua função. 
Já o rapper Mos Def vive Eddie Bunker, testemunha de um crime, que vai ser escoltado por Mosley até o tribunal. A distância: exatas 16 quadras.
Ao longo desse trajeto que não deveria durar menos de 15 minutos, muitas perseguições e perigo. Jack transporta na verdade e sem saber uma bomba humana, já que Bunker está disposto a denunciar uma forte rede de corrupção dentro da polícia. Entre os envolvidos estão amigos de Jack.
O objetivo agora é chegar sãos e salvos ao tribunal e correr contra o tempo, ações típicas dos filmes do diretor Richard Donner (de “Máquina Mortífera”).
Com o passar do tempo e do disparar dos tiros, a cumplicidade entre policial e testemunha vai crescendo. 
Mos Def está engraçadíssimo como um fanho. Ao lado de Willis, protagoniza momentos de fuga impressionantes.
Serviço
• Filme: “16 Quadras”
• Diretor: Richard Donner
• Elenco: Bruce Willis e Mos Def
• Gênero: Ação
• Quando: Já nas locadoras 

OS MAIS LOCADOS

1 – TERRA FRIA – De Niki Caro. Drama. Com Charlize Theron. 
2 – A NÉVOA – De Rupert Wainwright. Terror. Com Tom Welling. 
3 – ORGULHO E PRECONCEITO – De Joe Wright. Romance. Com Keira Knightley.
4 – IRMA VAP – De Carla Camurati. Comédia. Com Marco Nanini.
5 – IRMÃO URSO 2 – De Ben Gluck. Infantil/animação.
6 – 16 QUADRAS – De Richard Donner. Policial. Com Bruce Willis.
7 – O NOVO MUNDO – De Terrence Mallick. Aventura. Com Colin Farrell.
8 – MEMÓRIA DE QUEM FICA – De Daniel Burman, Adrián Caetano e Lucía Cedrón. Drama. Com Federico Barga. 
9 – RESGATE SEM LIMITES – De Siu-Tung Ching. Ação. Com Steven Seagal.
10 – ESTRADA PARA A GLÓRIA – De James Gartiner. Aventura. Com Josh Lucas.
Fonte: Show Vídeo Locadora <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>