Para saborear sem culpa
<b> Docerias e restaurantes investem
em sobremesas diet e light,
fazendo a festa de quem vive de
olho no ponteiro da balança </b><br>
Melissa Künsch <br>
Manter uma dieta é sempre mais difícil quando a pessoa se depara com doces irresistíveis em vitrines de docerias e restaurantes. Nessa hora, o jeito geralmente é se segurar e lembrar do tanto que precisa ser suado na academia para queimar todas as calorias de um simples bombom. 
Mas nem tudo está perdido para quem não resiste a um docinho. De olho no verão, época em que as pessoas se preocupam mais com o corpo, docerias e restaurantes estão investindo em sobremesas diet e light.
A chef de patisserie Denise Venturim não é chegada em nada que faça essa linha, mas agrada aos clientes de sua Cafeteria Cafuso com doces diet e light que desmitificam a idéia de que alimentos do gênero têm gosto de remédio.
O cheesecake, por exemplo, é feito com ingredientes menos calóricos. Ela usa cream cheese e creme de leite light e a base da torta é feita com uma granola sem adição de açúcar triturada. Por cima, geléias de uma marca francesa nos sabores amora, manga e laranja (R$ 4,80).
A tortinha de damasco também vai pelo mesmo caminho. Para o pão-de-ló ela usa cacau em pó em vez de chocolate e adoçante de stévia, um poderoso adoçante natural. No Bistrô Casa Vitória, há opções para os que não querem atropelar a dieta. Sobremesas adquiridas da empresa paulista Day by Diet garantem o prazer de comer um doce sem culpa.
Estão disponíveis lá as minitortas de nozes, damasco e trufada, sem açúcar e com menos gordura (R$ 10,00 cada).
Nas padarias, em meio a montes de guloseimas, também existem coisinhas gostosas e menos “engordativas”. Na Panier, por exemplo, uma torta doce de ricota faz a alegria do lanche das pessoas que não querem ceder à tentação.

Saiba mais

• DIET – Os alimentos considerados diet são aqueles indicados para dietas com restrição de nutrientes. Nem todo alimento diet é sem açúcar, como se costuma pensar. Existem alimentos diet que podem ter açúcar, mas não levar sódio, gorduras, proteínas e carboidratos.
Nem todos alimentos diet apresentam diminuição significativa da quantidade de calorias.

• LIGHT – A definição de alimento light é usada em produtos que apresentem redução mínima de 25% em determinado nutriente ou calorias comparado com o alimento convencional. 
Essa diminuição acontece por meio da redução de algum nutriente energético, como carboidratos, gorduras e proteínas.
A diferença entre o diet e o light é que o primeiro precisa ser isento de determinada substância, enquanto o segundo deve apenas apresentar redução dos itens mais calóricos.

Fonte: Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>