CRM da Bahia proíbe médica de atender
<b> Isabella Natali, acusada de erros
em lipo light e procedimentos
estéticos, também teve sua 
atividade suspensa no Estado </b><br>
Aline Nunes <br>
O Conselho Regional de Medicina da Bahia 
(CRM-BA) vai determinar a suspensão das atividades de Isabella Cruz Natali de maneira preventiva naquele estado. A médica, que já sofreu uma interdição cautelar pela entidade do Espírito Santo, também ficará proibida de exercer a profissão em suas clínicas de Eunápolis e Teixeira de Freitas.
  A informação foi passada pelo delegado do CRM-BA, Luiz Alberto Gonçalves de Andrade, da seccional de Eunápolis, que somente espera receber a comunicação oficial do conselho capixaba para, então, a carteira profissional de Isabella Natali ser suspensa.
O delegado explicou que, nesse caso, não é necessário um julgamento porque o registro original da médica é no CRM do Espírito Santo, onde os conselheiros já analisaram a situação e decidiram, por unanimidade, pela interdição.
Na Bahia, o registro é secundário e por isso, de acordo com Luiz Andrade, a decisão do CRM capixaba acaba valendo automaticamente, desde que haja a comunicação oficial.
“Aqui é sumário, não depende de julgamento. Na verdade, o que acontece no CRM é comparado à prisão preventiva na Justiça Comum: o acusado é preso enquanto se formulam as provas”, esclareceu Luiz Andrade.
No CRM da Bahia, por enquanto, uma paciente já registrou denúncia. Mas, na entidade do Espírito Santo, já são cinco, as quais levaram os conselheiros da entidade a decidir pela interdição.
No edital publicado quarta-feira em A Tribuna, a justificativa para tal medida foi de que há fortes indícios de negligência, imperícia e imprudência da médica, considerando que as pacientes apresentaram lesões graves, com queimaduras, infecção e até necrose após a lipo.
Por essa razão, Isabella Natali deveria entregar sua carteira profissional ao CRM. Ela havia se comprometido a se apresentar ontem espontaneamente, mas não apareceu. De toda maneira, a médica tem 48 horas, a partir da publicação do edital, para entregar o documento, prazo que termina hoje.
Caso sejam comprovadas infrações éticas, Isabella Natali pode receber desde uma advertência sigilosa até ter o registro cassado.
Além das seis denúncias nos dois conselhos, há outras nove pacientes que já fizeram queixas contra a médica. O primeiro caso, da empresária Thays do Espírito Santo, foi divulgado com exclusividade por A Tribuna, no dia 4.

Advogada prepara defesa

A advogada Elisângela Leite Melo falou ontem que ainda está organizando a defesa da médica Isabella Natali para estabelecer as estratégias de atuação. 
Mas, para Elisângela, “é muito complicado imputar aquelas lesões como algo que seja erro de procedimento”, considerando as centenas de pacientes que, segundo Isabella Natali informou, foram atendidas e não apresentaram problemas.
Até a próxima quinta-feira a advogada vai apresentar a relação de testemunhas de defesa ao Ministério Público Estadual (MP-ES). A expectativa de Elisângela é de que pelo menos oito pessoas falem em favor da médica, quando for marcada nova audiência.
A solicitação para apresentar as testemunhas foi feita no final da audiência pública de quarta, depois que Isabella Natali, as pacientes e funcionárias da clínica prestaram depoimento no MP. Quanto às ações do Conselho Regional de Medicina (CRM), a advogada preferiu não falar.

Clínica fechada impede vistoria

Mais uma vez, os técnicos da Vigilância Sanitária, estadual e municipal, “bateram com a cara na porta” na clínica da médica Isabella Natali. Embora tenha sido feito um acordo com o Ministério Público Estadual (MP-ES) para a realização da inspeção pelos profissionais de saúde, o estabelecimento estava fechado na manhã de ontem.
O acordo foi feito durante a audiência pública do MP, realizada quarta-feira, dando início à apuração das denúncias apresentadas contra a médica. Na ocasião, a Vigilância Sanitária de Vitória informou que, por duas vezes, não havia conseguido fazer a vistoria porque encontrou a clínica fechada.
Então, após o acordo com a médica, esperava-se uma situação diferente na manhã de ontem. Entretanto, a notificação colocada na porta da clínica indica o contrário. 
“Informamos que no dia 23 de fevereiro, às 11 horas, estiveram neste estabelecimento – Med Corpo Clínica Médica e Estética – os técnicos da Vigilância Sanitária Estadual e Municipal para fins de inspeção sanitária no referido estabelecimento, conforme acordado com o Ministério Público Estadual, em audiência pública no dia 22 de fevereiro”.
Uma determinação judicial pode autorizar o arrombamento da porta já que, na clínica, segundo denúncias de pacientes e da ex-secretária Míriam Pereira, alguns procedimentos não demonstravam ser o mais recomendável em termos de saúde.
“A cânula para fazer a lipo light era guardada numa vasilha de Tapawere (recipiente plástico), mergulhada num produto para esterilizar e tirar as bactérias. Mas não sei se era suficiente. O correto seria colocar no Autoclave (equipamento de esterilização), mas não cabia”, contou Míriam.

Ex-funcionária diz temer sair de casa

Sob ameaças, a secretária Míriam Pereira – ex-funcionária da clínica Isabella Natali – não quer sair de casa nem atende telefonemas de números que não reconhece.  O filho de 8 anos e um sobrinho de 12 que mora com ela já não vão à escola.
Míriam está assustada com o clima de hostilidade criado contra ela, depois que resolveu contar o que sabia sobre os procedimentos realizados pela médica.
Em entrevista ontem ao jornal A Tribuna, ela voltou a falar sobre a ligação que recebeu no último sábado na qual, segundo Míriam, um homem identificado como Gilson – seria um amigo próximo da médica – a orientava a não dizer nada sobre suas atividades na clínica.
Mas, mesmo assim, a secretária admitiu ao promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, em depoimento no Ministério Público, que auxiliava Isabella Natali nos procedimentos para a médica fazer a lipo light: eram curativos, aplicação de anestésico, entre outras intervenções.
“Falei somente a verdade, não omiti nada”, contou Míriam.
Depois de novas ameaças dentro do prédio do Ministério Público na noite de quarta-feira, Míriam disse que não voltou a ser importunada. “Ainda assim, vou receber segurança”, contou a secretária.

Registro de fisioterapeuta ameaçado

Na audiência pública de quarta-feira no Ministério Público Estadual (MP-ES), a fisioterapeuta da clínica de Isabella Natali em poucos minutos saiu da condição de testemunha para investigada. O conselho ao qual está subordinada disse que, se confirmadas as infrações, ela poderá ter o registro cassado.
Assim que o Ministério Público apresentar denúncia ao Conselho Regional de Fisioterapia e Terapia Ocupacional (Crefito), Regional 2 – Espírito Santo e Rio de Janeiro – será instaurada uma sindicância para avaliar se a profissional desrespeitou o Código de Ética. Caso seja confirmado, um processo vai ser aberto.
Segundo a vice-presidente do Conselho Federal e presidente da Comissão de Ética Superior da Fisioterapia, Ana Cristhina de Oliveira Brasil, entre as supostas infrações da fisioterapeuta estariam o exercício de função à qual não está habilitada e conivência na causa de danos a outras pessoas. Procurada em casa, a fisioterapeuta não quis se manifestar.

Cirurgião condena a lipo light

Na avaliação de profissionais habilitados, o termo lipo light é uma maneira de enganar os pacientes, como se tratasse de um procedimento simples.
“A Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP) não referenda esse nome. Isso é um engodo para atrair clientes. Tentam maquiar um processo (a lipoaspiração), que tem de ser feito em ambiente hospitalar adequado e na presença do anestesiologista”, ressaltou Benjamin de Souza Gomes Filho, membro da diretoria nacional da entidade.
Questionado sobre se Isabella Natali poderia fazer o procedimento, ele afirmou que, perante a lei, todos são médicos.
“Se a pessoa se sente capacitada e faz bem, os problemas não vão acontecer. A lipoaspiração é extremamente segura, desde que obedecidos os princípios necessários. Mas não me sinto em condição de julgar, porque não conheço a qualidade do serviço dela, mas a SBCP preconiza que é preciso ter treinamento”, frisou.
Para chegar a cirurgião plástico, além dos seis anos de Medicina, o profissional faz outros seis anos de residência médica. Isabella Natali tem pós-graduação em Dermatologia – o que não dá a ela o título de dermatologista – e em Medicina Estética. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>