Histórias de amor e de mar
<b> Ana Maria Machado conta em seu novo romance, “Palavra de Honra”, a história de cinco gerações luso-brasileiras </b><br>
Maíra Piccin <br>
Há muito tempo, muito longe daqui, num país do outro lado do oceano, havia um menino chamado José Almada. Trabalhava no campo e todos os dias tirava uns minutos para acompanhar, intrigado, o percurso de folhas e gravetos que soltava na correnteza de um rio. 
Queria saber onde iam parar. Até que, como fez com as folhas e gravetos, entregou seu destino ao mar. O portuguesinho veio para o Brasil e criou fortuna e família em Petrópolis. E a história de cinco gerações que se seguiram é contada no novo romance da escritora Ana Maria Machado, “Palavra de Honra”. 
No lançamento da editora Nova Fronteira, a imortal da Academia Brasileira de Letras adota narrativa não-linear, alternada pelos relatos da jovem descendente Letícia e pelas memórias de uma tia dela, Dora. 
Ela tinha passado décadas longe da família e somente foi “resgatada” no fim de sua vida, quando escreveu cadernos onde contou sua trajetória, que os Almada pouco conheciam.   
A história do velho José é contada inúmeras vezes durante o romance – num claro resgate à tradição oral comum em tantas famílias de imigrantes –  e ele, como o centro da trama, figura como a fonte de princípios, gostos e desejos da família. 
 É colocado como o guardião de valores como honra e ética com que guiou as gerações. Ana Maria Machado parte de uma história de imigrantes – um belo retrato da formação da família brasileira –, passa por trajetórias individuais e chega então à discussão acerca de valores que estão caindo em desuso. 
“Sentir vergonha já está fora de moda  ter recato e pudor, então... nem se fala. Essas formas delicadas de acanhamento ficaram completamente ultrapassadas. Extintas. Até mesmo as palavras que a eles se referem perderam o uso. Os usuários do idioma nem sabem direito como pronunciá-las, ignoram onde fica o acento tônico de pudico, ficam em dívida se decoro tem vogal fechada ou aberta”, comenta a autora no livro. 
Assim como a assinatura de Ana Maria, uma das escritoras mais importantes do País e autora de 115 títulos publicados em 18 países, esses lembretes fazem de “Palavra de Honra” um livro mais do que necessário. Sua escrita é emocionante e ela faz de cada palavra peça importante de uma obra de arte.

Trecho do livro

“Enganado pela morte, o velho Almada iria passar anos e anos contemplando na parede do quarto a memória das águas daquele riachinho a se espreguiçar por entre as pedras. Encantado pela vida, o menino José ficava alguns minutos todo dia acompanhando o percurso das folhas e gravetos que acabara de soltar na correnteza e iam sumir numa curva mais adiante.
Mais que a estrada por onde seguiam rebanhos de ovelhas e carroças carregadas de feno, mais até do que as nuvens levadas pelo vento até se perderem de vista, eram aquelas águas que lhe davam a certeza de que havia um mundo lá fora, muito além da paisagem que vira durante toda a sua existência. Para algum lugar escoavam. 
Um dia ele as seguiria. Um dia em que não tivesse tanto trabalho à sua espera, em que todos à volta não contassem com seus braços finos para ajudar a lavrar o campo, a podar videiras, a levar forragem pra os animais, a  semear, adubar, limpar, ceifar, carregar. Um dia que, por só isso, seria de festa. 
– Ai, José, que já estás outra vez a cismar e te esqueces do trabalho... Acode cá com isto e deixa-te de fazer o mandrião!”. 

Serviço
Livro: Palavra de Honra
Autora: Ana Maria Machado 
Editora: Nova Fronteira
Preço: R$ 24,00
Páginas: 192 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>