Idéias e novos negócios no bairro Resistência
<b> Moradores do bairro descobriram
a chance de ganhar dinheiro 
suprindo as carências de serviços
apresentadas pela comunidade </b><br>
 <br>
Moradores do bairro Resistência, em Vitória, agarraram as chances de ganhar dinheiro com as condições que o mercado local oferece. A dona-de-casa Elza Resende da Silva, por exemplo, se tornou uma empreendedora ao começar a cozinhar para motoristas e cobradores dos ônibus que fazem o itinerário do bairro. E já pensa até em abrir um restaurante. 
Há quatro anos, após o nascimento da filha caçula, Vitória, Elza se viu impedida de trabalhar fora. Foi aí que viu a chance de voltar ao mercado de trabalho e ter o próprio dinheiro em casa, aproveitando que o ponto final das duas linhas de ônibus que atendem ao bairro fica encostado na casa dela.
“Vendo o prato feito a R$ 4,00. A comidinha é caseira, com saladas, polenta, macarrão, carne frita na hora”, disse. 
A clientela gostou. “A comida da Elza é muito gostosa e bem feita”, elogiou o motorista Isaías da Silva Godoi. “Assim a gente não precisa carregar marmita e nem sair do bairro na hora da refeição”, completou o cobrador Geraldo Ferreira de Souza Júnior.
O comerciante Valdemar Buzim Dalpiero, o Alemão, também não deixou a chance passar. Quando as primeiras famílias chegaram ao bairro, há 25 anos, ele vendia desde alimentos a utensílios domésticos. O bairro cresceu, vieram os supermercados e ele mudou de ramo.
Em 1995, ele abriu a loja Alemão Material de Construção. 
“Com certeza foi daqui que saiu material para erguer a maioria das casas do bairro”, afirmou. 
Ciente de que o poder de compra dos moradores de Resistência é para produtos mais baratos, o comerciante Eliezer Sena passou a fabricar fraldas artesanalmente. Um pacote com 40 unidades, que em geral custa R$ 16,00 no mercado, sai a R$ 12,50. 
Os moradores podem sugerir reportagens e fazer reivindicações por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto A Tribuna com Você, que está no Estúdio Célio Fotos, na rodovia Serafim Derenzi, próximo a Móveis Show.

Destaques

PASTÉIS E PIZZAS
O casal de namorados Tamires Maria dos Santos e Gilmar Lima dos Santos resolveu ganhar dinheiro enquanto paqueram. Eles montaram na porta de casa um self-service de pastéis, o Pastéis Tamassa.
“Os preços variam de R$ 1,00 a R$ 2,30 por unidade, dependendo da quantidade de recheios. São 34 opções. Nós fazemos a massa e montamos o pastel de acordo com o pedido do cliente. Também vendemos pizzas”, informou Gilmar. 
O atendimento é feito de quinta-feira a domingo, sempre a partir das 19 horas. 

LEMBRANÇAS
O fotógrafo Célio Roberto Vieira, do Estúdio Célio Fotos, é figura oficial em todos os eventos da comunidade de Resistência, em Vitória. Sejam aniversários, formaturas, casamentos e nascimentos de bebês, lá está ele, registrando tudo. Célio inaugurou o estúdio há quatro meses, mas já atua há 10 anos no bairro. 
“Faço de tudo um pouco, inclusive fotos 3x4. O mais legal de tudo é que comecei quando era cobrador de ônibus. E deu certo”, comemora.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>