Perpétua , Felícita (+203) e Ágata (+251)
<b> Estas três mulheres foram 
torturadas e morreram por 
se recusarem a renegar
sua inabalável fé cristã </b><br>
 <br>
Perpétua e Felícita nasceram em Cartago; não sabemos a data do nascimento. Sabemos que Perpétua era de família patrícia, era casada, e quando foi presa por ser cristã tinha 22 anos e amamentava um filho recém-nascido. 
Sabemos que Felícita era escrava da família e vivia com Perpétua, de quem era grande amiga e também cristã. Tudo que nos resta de documentos históricos é o que se encontra no diário que Perpétua fazia depois que lhe nasceu o filho e sobretudo nos dias de sua prisão com Felícita e dos relativos processos. 
Aqui irei escrever trechos desse interessante diário. Eram os tempos em que Setímio Severo havia proibido o cristianismo com a pena de morte para quem recusasse sacrificar aos deuses romanos. 
Também o povo de Cartago, embora pertencendo a diferentes religiões pagãs, detestava os cristãos porque a vida deles era uma condenação implícita de suas ações. Certo dia (não sabemos como) as duas amigas, Perpétua e Felícita, foram presas porque cristãs. 
Perpétua escreveu no seu diário. “Enquanto estávamos nas mãos dos guardas que nos prenderam, apareceu meu pai implorando que eu renegasse a fé cristã e procurava dobrar-me em nome do seu amor por mim e por meu pequeno filho”. 
Mas Perpétua com firmeza respondeu que jamais renegaria a fé. O pai se enfureceu e saiu. Escreve Perpétua: “Agradeci o Senhor, pois senti-me aliviada por ter-se ele mandado; e o Espírito do Senhor me consolou por termos sido, eu e Felícita, fiéis ao nosso batismo.”
“Então os guardas nos levaram para uma prisão escura e eu tive medo porque nunca vi tantas trevas; o calor era insuportável pelo grande número de presos. Os guardas tentavam extorquir dinheiro de nós; mas minha maior dor era meu pequeno filho”. 
Quando os cristãos souberam do acontecimento, enviaram dois diáconos: Tércio e Pompônio, que pagando um bom dinheiro conseguiram transferir Perpétua e Felícita para uma prisão melhor, enquanto que o filho pudesse ficar na casa dos pais de Perpétua para a avó cuidar dele. 
Alguns dias depois começaram os interrogatórios. Escreve Perpétua: “Meu pai veio visitar-me destruído pela dor e tentou dobrar-me. Disse: ‘Minha filha, tenha piedade da minha velhice e de tua mãe. Lembra quando eu te conduzia, pequena, com as minhas mãos e sempre te preferi aos teus irmãos! Não me exponha agora aos insultos do povo de Cartago. Pelo menos pensa no teu filho que não poderá viver sem ti. Por favor, esqueça o batismo por uns dias e volte para nós!’”
“Ele dizia isto porque realmente me amava e beijava minhas mãos e chorava muito; eu ficava profundamente triste vendo a infelicidade de meu pai e procurava fazê-lo entender que não se pode renegar o que é mais santo. Ele foi embora chorando muito”.
No dia seguinte um grupo de cristãos foi levado de repente ao Fórum e colocado sobre um estrado. Havia centenas de pessoas ao redor. Eis o que escreve Perpétua: “Interrogados se são cristãos, disseram que sim. Quando chegou a minha vez, meu pai com meu filho no colo me tirou do estrado suplicando-me para fazer o sacrifício dos deuses romanos. O procurador Hilariano me diz: ‘Tem piedade da velhice de teu pai e da idade de teu filho: faça o sacrifício!’ Mas eu respondi que o não farei.”
“Então Hilariano perguntou-me: – És cristã? – eu respondi: – Sim! sou cristã! – Meu pai chorava e gritava muito. Então Hilário pediu que se retirasse e foi espancado e aquilo foi como se espinhos entrassem em mim, tão grande foi a minha dor!”
“Então o imperador nos declarou culpados e nos condenou às feras: seríamos sacrificados durante os jogos em honra do imperador”.
Acontece que alguns soldados ficavam impressionados com tamanha força de ânimo de Perpétua, Felícita e demais cristãos e permitiram que outras pessoas que eram cristãs escondidas, as visitassem. 
Foi deste modo que a comunidade cristã de Cartago se reencontrou e a velha divisão que existia, antes, entre o bispo Optato e o presbítero Aspásio, acabasse no perdão mútuo. A Igreja de Cartago teve o começo de uma vida nova. Neste meio tempo Felícita deu à luz na prisão, uma menina. 
Escreve Perpétua: “Uma irmã cristã cuidou dela como se fosse sua filha”. Mas o parto foi muito doloroso. Os carcereiros só faziam rir de suas dores e lhe diziam: “Se não agüenta a dor agora, o que farás quando te jogarmos aos leões?”. Mas Felícita respondeu-lhes: “Agora sou eu que sofro; mas então será um outro que sofrerá em mim, porque eu morro por ele”. 
Antes de serem jogadas às feras o pai de Perpétua foi vê-la mais uma vez. Escreve Perpétua: “Com o rosto por terra, ele maldizia a sua velhice inútil e dizia coisas que causariam pena ao mundo inteiro”. 
Então, pouco antes de ser jogada aos leões, Perpétua escreveu as últimas linhas de seu diário: “Entendi que eu não devia combater contra as feras, mas contra o demônio; mas eu sei que vou vencer! Acabo de escrever neste diário. Se alguém quiser, poderá completá-lo escrevendo aquilo que agora vai acontecer durante os jogos com as feras”. 
Foi um soldado, cristão desconhecido, que pegou o diário e o completou. No dia 6 de março, antes dos jogos, os prisioneiros foram expostos à curiosidade do povo, que só ficava zombando deles. 
No dia seguinte foram levados diretamente ao anfiteatro, um atrás do outro; Perpétua era a última da fila; seu olhar (lemos no diário) era tão forte que ninguém conseguia fixá-lo. 
Os soldados deram-lhes as vestes sacerdotais de Ceres e Saturno, mas os prisioneiros as jogaram longe e Perpétua, em nome de todos, falou: “Chegamos ao martírio espontaneamente; renunciamos a esta vida terrena espontaneamente porque sabemos que nos espera uma vida bem melhor!”. O povo não entendeu nada e continuava gritando: “Aos leões!”.
Dirigindo-se a Hilário, três cristãos, Revocato, Saturnino e Sáturo, o ameaçaram dos castigos divinos; então foram fustigados enquanto Perpétua e Felícita foram enroladas numa rede e expostas aos ataques de um touro feroz. Então esses cinco cristãos foram levados ao outro lado do Fórum para serem mortos pela espada. As comunidades cristãs da África ficaram muito impressionadas com este testemunho de fé.
Ágata foi morta em testemunho da fé cristã na cidade de Catânia, no ano de 251, durante a perseguição de Décio. Dela nos resta a “Passio Sanctae Agatae” onde lemos que tudo começou quando o perverso cônsul Quintiano se apaixonou perdidamente pela sua beleza e queria fazer dela uma sua concubina. 
Ágata negou-se declarando ser cristã. Então Quintiano aproveitou-se do decreto de perseguição de Décio e mandou prendê-la. Como Ágata resistisse em tornar-se concubina, mandou-a para Afrodísia, dona de uma casa de prostituição. 
Durante 30 dias Ágata resistiu a tudo e a todos. Quintiano ficou tão furioso que mandou processá-la por ser cristã. O magistrado perguntou-lhe: “De que condição és?”. Ágata respondeu: “Sou livre e nobre de nascimento”. 
Então o magistrado novamente: “Se és livre e nobre, por que é prostituta?”. Ágata respondeu-lhe: “Fui jogada aqui contra a minha vontade por Quintiano que me quer como concubina”. Quintiano ficou furioso por ter sido desmoralizado publicamente; mandou dilacerar-lhe o corpo com a flagelação. 
Mas Ágata não se rendeu. Então mais irritado mandou cortar-lhe os seios. Ágata, cheia de sangue, invocava o Senhor Jesus... E apareceu um velho para curá-la... Ágata se retraiu... Mas o velho lhe disse: “Foi o Senhor Jesus que me enviou... eu sou Pedro, o servo d’Ele”. 
Tão logo a visão desapareceu, Ágata viu-se milagrosamente sarada. Mas Quintiano mandou colocá-la sobre carvões acesos. Neste mesmo momento (lemos no livro “Passio...”) um forte terremoto abalou a cidade de Catânia e o vulcão Etna entrou em erupção. 
Todos fugiram e Ágata morreu agradecendo a Deus tê-la preservado virgem para a glória do Senhor Jesus. O bispo de Roma Símaco (498-514) mandou construir uma basílica em honra de Ágata.
Albert Dufourq escreveu “Étude sur le ‘gesta martyrum’ romains” (Ed. Du Boccard; Paris; 1988) que é um estudo histórico explicativo de “Passio” de Ágata e demais mártires africanos destas épocas.
N° 968 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>