Moradores querem área de lazer
<b> Crianças brincam nas ruas
devido à falta de praça
com playground em Cruzeiro
do Sul, Cariacica </b><br>
 <br>
As crianças de Cruzeiro do Sul, Cariacica, estão brincando nas ruas e correndo risco de ser atropeladas devido à falta de uma área de lazer com playground no bairro. 
Jovens contaram que quando querem se divertir têm que ir a outros lugares, pois não dá ficar batendo papo na Praça Azul, uma rotatória que ganhou bancos e mesinhas. Para jogar futebol de salão ou praticar outro tipo de esporte eles alugam quadra.
Os irmãos E. e E., de 11 e 13 anos, respectivamente, disseram que a mãe fica preocupada e às vezes barra a saída deles. “Brincamos de pique e bola na rua, mas às vezes nossa mãe nem deixa a gente sair, porque é muito perigoso”, contaram. 
A dona-de-casa Selma Cristina Rosa, 39, disse que leva o filho à área de eventos próxima ao Terminal de Campo Grande. “Mas lá não tem nada. Algumas vezes, chegam circos. Fora isso, o lugar é vazio”, lamentou. 
Jovens destacaram que, quando não saem para outros lugares, costumam freqüentar os bares de Cruzeiro do Sul, entre eles a Lanchonete do Neném e Bar do Tatu, que ficam lotados. O último oferece música ao vivo nos finais de semana. 
O comerciante Josimar Torres, 33, ressaltou que aproveita as horas de folga com a filha Kettlyn, de 5 anos, em áreas de lazer de shoppings da Grande Vitória. 
“A gente é forçado a recorrer a estes lugares, pois não existe nem um balanço em Cruzeiro do Sul. Se for andar de bicicleta, tem que ser no asfalto e concorrer com os ônibus”, disse Torres. 
A Prefeitura de Cariacica informou que a construção de uma área de lazer é uma obra que deveria ter sido colocada em pauta durante as plenárias do Orçamento Participativo. 
Segundo a Secretaria Municipal de Obras, esta demanda não foi reivindicada pela comunidade e não está prevista no orçamento de 2006. No entanto, poderá ser discutida nas reuniões do Orçamento Participativo referente ao ano de 2007.

Destaque

ATIVIDADES – Quando estão fora da escola, 220 crianças com idades entre 6 e 15 anos se ocupam com as atividades do Recanto de Atendimento ao Menor (Reame), em Cruzeiro do Sul, Cariacica. 
Elas freqüentam o estabelecimento em regime de semi-internato. Durante as horas em que ficam lá, participam de aulas de música, bordados, capoeira e fazem reforço escolar. 
A diretora, Cláudia Maria Zardo, ressaltou que professores de Educação Física e outras disciplinas interessados em atuar como voluntários podem ligar para o telefone 3343-5351.

ARTESANATO – O artesão Davi Mendes de Aguiar produz bolsas de diversos tamanhos, colares, braceletes e objetos de decoração em Cruzeiro do Sul, Cariacica.
“Nesta semana estou produzindo uma decoração para vitrines de uma loja. Mas também faço algumas outras mercadorias particulares”, adiantou. O telefone para contato é 3343-7586.

TIME – Apesar de em Cruzeiro do Sul, Cariacica, não ter campo de futebol, um time permanece unido. O Mila Futebol Clube foi fundado em 29 de maio de 1989 e desde então participa do Campeonato Cariaciquense, todos os anos. 
Além disso, o grupo encara outros torneios. Por isso é citado pelos moradores como um dos orgulhos da região.

ESPORTE – O Centro Esportivo Natal, em Cruzeiro do Sul, Cariacica, aluga a quadra coberta. O empreendimento é a “salvação” de quem quer praticar esporte, mas não tem lugar, pois o bairro não dispõe de áreas gratuitas. 
Os times praticam futebol de salão e outros esportes e pagam R$ 25,00 por hora, durante a noite. De dia, valor cai para R$ 15,00. Até uma escola particular utiliza a área para as aulas de Educação Física.
“Também alugamos o espaço para festas”, contou a sócia, Edna Maria Delevedove, conhecida como Preta. Telefone: 3336-5255. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>