Pães com sabor internacional
<b> A nova mania nas confeitarias
e padarias são os pães de várias
nacionalidades: franceses, alemães,
australianos e até jamaicanos </b><br>
Melissa Künsch <br>
Há muito tempo as padarias deixaram de ser apenas o destino de todas as manhãs para buscar o pão quentinho, recém-saído do forno. Apesar do tradicional pão francês ser o carro-chefe da maioria das padarias, hoje elas oferecem pães que ultrapassam as fronteiras entre os países.
A mais nova mania entre as confeitarias é oferecer aos clientes pães de várias nacionalidades. Agora é possível saber com que tipo de pão os australianos, alemães, mexicanos, franceses e jamaicanos começam o dia. 
A confeitaria Panier, na Praia do Canto, é uma dessas padarias que têm de tudo. Entre os pães estrangeiros chama a atenção o mexicano, que é feito com chilli e é bem apimentadinho. 
O pão alemão, conhecido como brot entre os descendentes de alemães do Estado, também é encontrado lá. Trata-se de um pão com massa escura, úmida e densa que fica saboroso com recheios de queijo e calabresa. 
A Pão e Opção, com filiais em Bento Ferreira e Mata da Praia, também oferece os dois tipos de pão e, assim como a Panier ainda tem em seu cardápio o charmoso pão australiano, também de massa escura, só que um pouco mais fofa que o alemão.
Na rede de padarias Monte Líbano o pão australiano também figura nas mesas tentadoras de guloseimas que são montadas todas as tardes. Lá ele pode ser encontrado simples ou com recheios de ricota e abacaxi, ameixa e goiabada com queijo.
A baguete, aquele pão comprido, um dos mais tradicionais da França, é encontrada em quase toda padaria. Mas em poucas ela é feita tal e qual em seu país de origem. 
A confeitaria Rio Branco prepara a baguete da forma tradicional. O trigo, especial, é importado e o processo de fabricação é artesanal. 
Há também a baguete de campanha, que é feita com farinha de centeio e por isso é um pouco mais escura, e a baguete rústica, que é de massa mais pesada. 
“Para fazer esses pães especiais é preciso seguir à risca o processo de fabricação de seus países de origem. O trigo consumido no Brasil nunca daria o ponto desejado da massa da baguete, por isso é preciso importar da França para a massa ficar na mesma consistência”, explica o proprietário da padaria, Alexandre Rezende.

Toque de banana no pão da Jamaica

As frutas quando incorporadas à massa do pão são garantia de uma receita saborosa, sejam elas cristalizadas, em formato de creme ou in natura. Pode parecer comum, mas algumas padarias fazem receitas bem diferentes de pães com frutas.
A Pão & Cia, por exemplo, tem em sua lista o inusitado pão da Jamaica. O formato e a massa são semelhantes ao de um bolo inglês, no entanto ele é feito com uma inusitada massa de banana. O toque especial é dado por castanhas do Pará e açúcar mascavo.
A banana também faz a diferença no pão de banana e canela da Panier, que tem formato de coroa e quase não pára nas prateleiras, de tanta procura.
Pães de massa semifolhada são deliciosamente recheados com maçã e amêndoas ou coco com ameixa na confeitaria Rio Branco. O mesmo tipo de rosca também é encontrado na rede de padarias Monza, que as recheia com maçã, abacaxi ou nozes. 
Na Monte Líbano, um pão de sabor delicado e ao mesmo tempo exótico também faz sucesso. O pão flor-de-lis, de visual incrível, leva cravos e abacaxi em seu recheio.

Criatividade incrementa as massas caseiras
O pão caseiro, aquele que segue à risca as receitas de família e que é perfeito para ser degustado ainda bem quentinho, recém-saído do forno, fica ainda mais interessante com a criatividade dos padeiros. 
O ponto de partida é o mesmo, mas daí pra frente cada um utiliza seu toque especial. 
Em todo o mundo, nozes, castanhas e amêndoas são bastante usadas na culinária. Nos pães não é diferente: seja misturadas à massa, seja em recheios ou em crostas. 
Uma receita de massa fofinha e saborosa da Monte Líbano já seria suficiente para atiçar o paladar. Agora imagine essa receita com uma crosta de coco e castanhas e fartamente recheada com castanha de caju e nozes. É ou não é de deixar com água na boca?
Os amsterdãs, pãezinhos feitos com massa artesanal de panetone ou de chocotone, recebem o recheio infalível de chocolate com nozes ou apenas de nozes na confeitaria Rio Branco. O mesmo recheio também incrementa os pães caseiros da Pão & Opção. 
Na padaria Monza o pão caseiro é bem interessante. Bem fofos e macios, eles recebem ainda um cobertura de farofinha doce, feita com manteiga, açúcar e canela, e pedaços de banana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>