RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ministério Água Viva para todo o Brasil 
O Ministério Água Viva (foto), da Glória, Vila Velha, que animou a Romaria das Mulheres ontem, em homenagem a Nossa Senhora da Penha, a padroeira do Espírito Santo, ficará ainda mais conhecido no Brasil. 
Hoje, às 17 horas, os integrantes estarão se apresentando no programa “Ponto Com”, da TV Canção Nova, que é transmitido para todo o País. Na quinta-feira, também aparecerão no “Evangelizando com Davi”, às 13 horas, e, às 16 horas, cantarão na “Missa de Adoração”. 
Na sexta-feira, às 10 horas, o Água Viva será destaque do programa “Manhã Viva”. No sábado, às 14 horas, lançará o CD “Em Teus Braços, no “Juntos somos mais”. E, no domingo, às 13 horas, despede-se no “Evangelizando com Davi”.

Mocidade com Deus em São Marcos
Aleluia! O pastor José Fernandes vem de Goiás, especialmente para pregar no 28º Congresso de Mocidade na Congregação da Assembléia de Deus (Ministério Serra) em São Marcos I. 
O evento abençoado também contará com as presenças de cantores que ganharam vozeirão de Deus, como Josy Santos, Andréa Mattos, Pablo Duarte, Ministério Princípios e a dupla Eliralf e Adriano. 
“O ministério do pastor José Fernandes é marcado por milagres, como cura de cancerosos, paralíticos, mudos, surdos e muitos outros”, ressaltaram os integrantes da Mocidade (foto). 
O pastor Wanderley Loureiro destacou que as portas do templo estarão abertas. “Venha e participe!, chama. Contato: 8819-9111.

Coluna de Fogo comemora 5º aniversário
O diácono Rafael Éder (foto), missionária Verônica Viana e o presbítero Adriano da Silva são os preletores do 5º aniversário do Círculo de Oração Coluna de Fogo, entre sexta-feira e domingo próximos, na Assembléia de Deus em Soteco, Vila Velha. 
As pregações estarão baseadas no tema “Da fraqueza tiraram as forças (Hebreus 11.34b)”, segundo a presidente do Círculo de Oração Coluna de Fogo, Luciene Giovannini Bastos. 
Ela destacou que as festividades contarão, ainda, com apresentações da Dupla Vida, Lezi e Celiane e Quarteto Celebrai. 
“Vamos começar na sexta-feira com entrada das bandeiras. No sábado, teremos a entrada do Círculo de Oração e, no domingo, retirada das bandeiras, encerrando as comemorações”, informou Luciene. 
O templo, sob a direção do pastor Ednaldo Araújo Bastos, fica na avenida Ministro Salgado Filho, 1.239, Soteco, Vila Velha. Contato: 3289-5949.

Ministério Crer apresenta “milagres” ao vivo 
O pastor-líder do Ministério Crer, José Drumond (foto), que está indo à Índia, Irlanda, França e Portugal, informa que cenas de milagres gravadas ao vivo podem ser vistas no site www.institutocrer.org.br.
“O site contém também testemunhos. É bastante edificante, quando se pode ver Deus operando, como na era dos apóstolos. Basta escolher a cena e assistir”, ressaltou o pastor. 
Ele lembra que, antes de ir a outros países promover cruzadas de cura e libertação, estará na Igreja Presbiteriana Renovada, em Araçás, Vila Velha, sexta-feira, sábado e domingo próximos. “Serão três noites de cura e libertação no poder de Deus!”, destacou.

A PALAVRA
“Não te apresses a irar-te, porque a ira abriga-se no seio dos tolos” 
Eclesiastes 7.9

Chá - Delícia! A Igreja Imaculada Conceição de Coqueiral, Aracruz, promoverá chá e bazar beneficente em homenagem às mães, no próximo dia 6. O ingresso custa R$ 6,00. 
O dinheiro arrecadado será investido na construção do novo templo, segundo a equipe organizadora.

 “Tempo de Vencer” 
A amada cantora evangélica capixaba Shirley Kaiser (foto) está lançando mais um CD abençoado pela Praise Records. 
O disco, com o título “Tempo de Vencer”, já está à venda nas livrarias evangélicas de todo o País. 

Dupla Abençoada 
Chega às livrarias evangélicas “Mais um passo”, o novo CD da dupla abençoada Daniel & Samuel (foto), que levou o Troféu Talento 2006 (Oscar Gospel), na categoria Álbum Sertanejo pela obra “Eu e Jesus”. 
Trata-se de mais um lançamento da gravadora evangélica capixaba Praise Records. Contato: 3239-2444. 

Festa - A Comunidade São Marcos, na Serra, vai promover a Festa do Padroeiro – “São Marcos, fonte de partilha e da solidariedade” –, entre amanhã e o próximo domingo.
Além de missas, bandas de congo vão se apresentar. 

TESTE
Que nome tinha a cidade do rei Lemuel?

Resposta de sábado: Chamava-se Jeudi, o mensageiro que levou as profecias de Jeremias ao rei Jeoaquim (Jeremias 36.21-23)

CALENDÁRIO
São Fidélis nasceu em 1577, na Alemanha. Tornou-se frade em 1612. Os calvinistas tramaram a sua morte, em Gruch. Dizem que, ao ser ferido por golpes de espadas, ajoelhou-se e perdoou os seus assassinos.

Concerto - O coral Madrigal Trudion, composto por 14 pessoas, vai se apresentar gratuitamente na Igreja Católica Cristo Redentor, em Goiabeiras, Vitória, no dia 13 do mês que vem, às 20 horas. 
Durante uma hora e trinta minutos, quem comparecer ao concerto ouvirá músicas renascentistas. A entrada é franca.

Acústico - A partir das 20 horas do próximo  dia 6, vai ser realizado o “Acústico Betânia – 2006”,  na Igreja Evangélica Betânia em Jardim Tropical, Serra. 
Endereço: avenida Coronel Manoel Nunes 91

Colheita - A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, vai promover o Culto da Colheita na próxima sexta-feira. A celebração, conduzida pelo pastor-senador Magno Malta, será às 19 horas. 
Desde 1999, funcionários e cooperados participam desse ato de fé para pedir a Deus pela safra que se inicia.

Novo CD 
A cantora Elizângela Paula (foto) está mais feliz do que nunca. Está chegando às livrarias evangélicas de todo o País o seu novo CD – “Incomparável” – com selo da Praise Records. 
Ela apresentou-se no “Clamor pela Paz”, que atraiu multidão no Estádio do Vitória, em Bento Ferreira, na última sexta-feira.

Ensino - Amanhã tem Ensino da Palavra de Deus, às 19h30, na Assembléia de Deus - Ministério Vida Abundante, rua Moacir Avidos, 95, centro de Colatina. 
A direção é do pastor Odinilson Simões, que convida a todos. 

A PALAVRA
“Não te apresses a irar-te, porque a ira abriga-se no seio dos tolos” 
Eclesiastes 7.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>