Amor na terceira idade
<b> Um homem de 90 anos se apaixona por uma ninfeta no livro
“Memória de Minhas Putas Tristes”, de García Márquez  </b><br>
Maíra Piccin <br>
Um homem completa 90 anos e se dá de presente uma noite com uma adolescente virgem. Ao longo de sua vida, ele tinha se deitado, sempre mediante pagamento, com mais de 50 mulheres. Mas nessa busca pela virilidade perdida, ele acaba encontrando o amor pela primeira vez. 
Esse é o mote de Gabriel García Márquez para falar de afeto, vida e velhice em seu mais novo livro, “Memória de Minhas Putas Tristes”, que está sendo lançado pela editora Record. 
Ao contrário do que os desavisados possam pensar, não há na obra nada de pornográfico. Ao contrário. O público irá encontrar um relato sensível de quem recebe uma injeção de ânimo numa altura da vida em que parece impossível morrer de amor. 
O protagonista está em vias de sair de cena. Depois de décadas escrevendo crônicas para um jornal onde se sente deslocado, ele tinha escrito a carta de demissão.
Porém, as coisas começam a mudar quando a cafetina Rosa Cabarcas coloca em suas mãos uma adolescente disposta a arrumar um outro meio de ganhar a vida que não se matar pregando botões. 
O narrador e a jovem, a quem ele chama de Delgadina, não se entendem. Ao longo do livro, ela não diz uma palavra sequer. Tampouco protagonizam tórridas cenas de sexo. Ao velho, bastam sua beleza e inocência. 
Essa não é a primeira vez que o autor, prêmio Nobel de Literatura, aborda o sentimento na terceira idade. Essa foi a tônica de uma de suas mais belas histórias, contada em “O Amor nos Tempos do Cólera”, onde Florentino Ariza espera cerca de meio século para, enfim, ficar com a mulher de sua vida, Firmina Daza, com quem havia tido um breve romance na juventude. 
E essa não é a única semelhança entre o lançamento e o resto da obra do autor de “Cem Anos de Solidão” e “Ninguém Escreve ao Coronel”. Gabo mantém na história sua peculiar atmosfera de fantasia e solidão. 
Solidão que nasce tanto da artificialidade dos relacionamentos quanto do sentimento de abandono em relação a um futuro que chega pelas metades. 

Serviço
• Livro: “Memória de Minhas Putas Tristes”
• Autor: Gabriel García Márquez
• Editora: Record
• Páginas: 128
• Preço: R$ 24,90

Trecho do livro

“No ano de meus 90 anos quis me dar de presente uma noite de amor louco com uma adolescente virgem. Lembrei de Rosa Cabarcas, a dona de uma casa clandestina que costumava avisar aos seus bons clientes quando tinha alguma novidade disponível. 
Nunca sucumbi a essa nem a nenhuma de suas muitas tentações obscenas, mas ela não acreditava na pureza de meus princípios. Também a moral é uma questão de tempo, dizia com um sorriso maligno, você vai ver. 
Era um pouco mais nova que eu, e não sabia dela fazia tantos anos que podia muito bem estar morta. Mas no primeiro toque reconheci a voz no telefone e disparei sem preâmbulos:
– É hoje.
Ela suspirou: Ai, meu sábio triste, você desaparece 20 anos e volta só para pedir o impossível. Recobrou em seguida o domínio de sua arte e me ofereceu meia dúzia de opções deleitáveis, mas com um senão: eram todas usadas. 
Insisti que não, que tinha de ser donzela e para aquela noite. Ela perguntou alarmada: Mas o que é que você está querendo provar a si mesmo? Nada, respondi, machucado onde mais doía, sei muito bem o que posso e o que não posso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>