PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Tribuna Hexagera. O leitor de A Tribuna pode ganhar uma TV de 29 polegadas Tela Plana por dia para assistir à Copa do Mundo e torcer para o Brasil conquistar o hexa. Serão 36 TVs Tela Plana, sorteadas no período de 23 de maio a 28 de junho. Os cupons para concorrer saem diariamente no Classifácil. O primeiro sorteio será no dia 31 de maio, quando serão sorteadas 8 TVs. Em tempo de Copa, A Tribuna Hexagera com mais uma super promoção.

“Abra um sorriso. A Rodosol chegou” é o slogan da campanha criada pela agência HRD para a Rodosol. A campanha divulga o programa de Educação e Comunicação Ambiental Rodoverde, que conta com apresentação de peças teatrais com temas relacionados à conscientização ambiental, para comunidades de Vila Velha e Guarapari localizadas no entorno do Sistema Rodovia do Sol.

A agência Fire está na rede. O site desenvolvido pela 4Ps é de fácil navegação, com um layout muito limpo e bonito. É possível conferir vários trabalhos da agência na seção portfólio, através de arquivos de vídeo, áudio e peças gráficas. O endereço é www.agenciafire.com.br.

Optima Comunicação assina a nova campanha do Hospital Meridional, para divulgar o II Congresso Brasileiro de Cardiologia Intensiva. O evento deverá reunir mais de 200 profissionais de saúde do Brasil, com destaque para os estados de São Paulo, Mato Grosso, Bahia e Distrito Federal.

Uma agência especializada em gastronomia. É como está se tornando a Criar Comunicação Integrada depois de conquistar as contas dos restaurantes La Salsa e Salsa da Praia, Toni Pizzaria, Succo´s, Salsa Brasil, Salsa Grill e dos eventos da área: concurso Roda de Boteco e Feira Sabores. E ainda, o Sindibares, responsável pela divulgação do Festival Brasil Sabor. A Criar está novamente à frente do Roda de Boteco, e também do 1º Festival Rota Sabor das Montanhas.

A Vivo apresenta aos seus parceiros, nesta quinta e sexta-feira, das 10h às 13h e das 15h às 19h, na sede da empresa na Praia do Canto, um show room  com o novo padrão de mobiliário para os pontos de venda. Montado como se fosse uma loja de verdade - inclusive com aparelhos, displays e letreiro de fachada com indicação do nome da revenda - o show  room apresenta também todo o material de merchandising e folheteria das  atuais campanhas de marketing da Vivo.

Hebe Camargo volta às noites de segunda-feira no SBT/TV Tribuna e Ratinho vai para os sábados. A mudança acontece a partir do dia 3 de junho. Com quadros inéditos e reportagens exclusivas, o Programa do Ratinho está ainda mais interessante.

Os alunos de Comunicação Social da Faesa colocam a mão na massa desde cedo. A Campanha Solidária Viva a Leitura, para arrecadar livros para o Instituto Joana D’Arc, em São Pedro, foi criada por um aluno do 3º período de Rádio e TV, Cleiton Bastos.

Campanha criada pela agência Lew, Lara mostra as facilidades de enviar e receber e-mails no celular, em qualquer lugar e em tempo real, pelo BlackBerry, novo produto da TIM. O filme de animação “Ambientes” mostra homem que recebe e envia e-mails, enquanto o ambiente a sua volta se transforma: um restaurante se transforma em escritório, o garçom dá lugar a uma secretária e o cardápio se converte numa pasta com documentos. Depois de respondido o e-mail, o ambiente volta a ser um local de lazer: desta vez, um campo de golfe. A intenção é mostrar as facilidades de uso do produto e que com ele tudo é resolvido de forma rápida e a vida continua normalmente. A campanha tem também anúncios em revistas.

A equipe de Atendimento da Artcom comemora o sucesso de alguns clientes da agência na pesquisa Recall 2006, da Revista Recall. Ficaram em primeiro lugar a Novavitória, Politintas, Academia Hangar, Café Número Um e a Escola Primeiro Mundo. Em terceiro lugar entre as marcas e empresas mais lembradas estão o Carrefour e os planos de saúde PHS e Vix Saúde.

Oportunidades. A Personali precisa de Redator e Diretor de Arte. Os interessados devem enviar currículo com portfólio para criacao@personali.com.br. Na Link Publicidade, vaga para Atendimento. Currículo para link@linkpublicidade.com.br . E na Vitória Propaganda, vaga para Redator Júnior. Currículo e portfólio para criacao2@vitorianet.com.br . <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>