Reforço de fumacê em Serra Dourada III
<b> Moradores querem que o
carro-fumacê, que aplica
veneno contra mosquito,
passe mais vezes no bairro </b><br>
 <br>
Moradores de Serra Dourada III, na Serra, querem um combate intenso contra dengue. Segundo eles, o carro-fumacê, que aplica veneno contra o mosquito Aedes aegypti, transmissor da doença, deve circular mais vezes pelo bairro.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Prefeitura da Serra, Antônio Omena da Silva, informou que o bairro foi atendido na última terça-feira e voltará a ser visitado na próxima quarta-feira, dia 29.
Além de reivindicar o carro-fumacê, moradores apontaram outro problema: a falta de policiamento na Praça dos Colibris. O ponto, que deveria ser um lugar de diversão e encontro de jovens, se transformou em área perigosa.
“Ninguém pode ir mais lá, pois o abandono é total. Ela fica vazia a maior parte do tempo, mesmo tendo vários atrativos para momentos de lazer e bate-papo. Mas tememos os bandidos”, disse um morador, que não quis se identificar, temendo represálias. 
“Muitos pais não permitem que seus filhos fiquem lá na Praça dos Colibris, porque o local se tornou inadequado, especialmente devido aos riscos de serem atraídos para o mundo do crime”, observou um dos moradores, que também não quis se identificar. 
A situação piora ao entardecer e à noite, conforme uma dona-de-casa. “É péssimo perder um local que seria para uso da comunidade em geral”, lamentou. 
Segundo a assessoria de imprensa da Polícia Militar, diante da reclamação, a 3ª Companhia do 6º Batalhão, responsável pela segurança do bairro, vai escalar policiais a pé ou de bicicleta para circularem pela praça. 
Além disso, a demanda vai ser encaminhada para o setor de inteligência da PM. A orientação é que os moradores façam denúncias através dos telefones 181 (Disque Denúncia), 190 (Centro Integrado de Defesa Social) e 3341-7644 (3ª Cia). Não é preciso se identificar.

Problemas

ÔNIBUS – Nem bem o dia começa e os moradores de Serra Dourada III já ficam irritados. O motivo é a superlotação do coletivo que faz o percurso até o Terminal de Laranjeiras (linha 811). Os piores horários são entre 5 e 8 horas da manhã, e a partir das 18 horas, segundo os usuários. 
“É preciso enfrentar de três a quatro filas no terminal para conseguir embarcar no ônibus. E mesmo assim é lotado”, lamentou o representante da comunidade, Wildinar Amaral Rabelo. 
Resposta: A Ceturb informou que, desde o dia 2 de julho, a linha foi pesquisada e reprogramada, passando a realizar mais 10 viagens, nos dias úteis. Aos sábados, passou a operar com mais dois veículos e a realizar mais 13 viagens. Aos domingos e feriados, passou a operar com mais dois veículos e a realizar mais sete viagens.

BURACOS – Moradores de Serra Dourada III, Serra, reclamaram que o bairro está com ruas cheias de buraco, entre elas Tuim e Albatroz. Eles também querem o desentupimento das redes de escoamento de água de chuva.
Resposta: O secretário adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carrareto, informou que a comunidade esteve com o prefeito na semana passada e foi sugerido incluir no Orçamento Participativo. 
O secretário ressalta que recapeamento asfáltico é, sim, obra que deve ser colocada no OP como prioridade. Quanto à manutenção, os serviços de tapa-buraco e entupimento da rede drenagem podem ser solicitados pelo telefone 080029-39-780.

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, o que o senhor pretende fazer para amenizar o impacto das chuvas aqui em Serra Dourada III?” Mário Alves Pimenta, 54 anos, aposentado
Prefeito Audifax Barcelos: Vamos encaminhar um técnico ao local para avaliar a situação. Na próxima segunda-feira (27) será feita a limpeza na rede de drenagem e, posteriormente, uma nova avaliação para verificar o fluxo de água e emitir o diagnóstico.

“Audifax, alguns bairros da Serra receberam melhorias na iluminação, e o nosso bairro, como fica?” Wagner da Silva Rocha, 35 anos, vigilante
Prefeito Audifax Barcelos: Entre 2005 e 2006, a Prefeitura da Serra colocou 350 pontos de iluminação no bairro, incluindo instalação e substituição de luminárias. Será enviada uma equipe para verificar a necessidade de luminárias do local, no próximo dia 29.

“Prefeito, moro aqui há 14 anos e vejo que a comunidade cresceu muito. Quando vai ampliar ou construir outra creche?” Sônia Maria Gonçalves, 50 anos, vendedora autônoma
Prefeito Audifax Barcelos: Em Serra Dourada III existe o Centro de Educação Infantil (CEI) Helena Moreira Corrêa, que atende 290 crianças. Para a construção de um novo CEI, a comunidade deve priorizar no Orçamento Participativo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>