LETRAS
<b> Visita a uma família afegã

A jornalista norueguesa Asne Seierstad relata o cotidiano de
uma casa no Afeganistão em “O Livreiro de Cabul” </b><br>
 <br>
Nascida em 1970, filha de uma mãe feminista e um pai socialista, a jornalista norueguesa Asne Seierstad não poderia, nem quis, livrar-se das opiniões liberais que marcaram sua formação. 
Ao ver como as afegãs eram tratadas como cidadãs de segunda classe, ela voltou sua pena para o homem que a acolheu em Cabul, para escrever um livro sobre uma família afegã após a queda do regime Taliban. 
Foi acusada por ele de traidora, por retratá-lo como um tirano e de etnocêntrica, pelo viés ocidental com que observou os costumes afegãos. 
“Eu não tento afirmar que meu ponto de vista é melhor ou mais justo. Mas acredito que é importante escrever sobre o sofrimento das pessoas. No Afeganistão, os direitos humanos são violados diariamente. Isto é tomar partido?”, indaga a jornalista. 
A resposta para a pergunta pode estar no relato, com tons literários, dos três meses em que conviveu com a família afegã. 
“O Livreiro de Cabul”, best-seller já vendido para mais de 30 países, chega ao País com chances de se tornar um novo “O Caçador de Pipas”, romance com tintas autobiográficas de Khaled Hosseini e que também tem o Afeganistão como cenário.
O livreiro do título é Sultan Khan (nome fictício), homem a quem Seierstad conheceu após meses cobrindo a guerra contra os talibans. 
A jornalista viu nele – um homem aparentemente liberal, que resistira aos comunistas e ao Taliban para manter sua livraria aberta – a oportunidade de revelar outra faceta do país, diferente da dos comandantes, soldados e vítimas diretas da guerra a quem já havia entrevistado. 
“Uma família típica afegã seria analfabeta, estaria no campo, lutando para sobreviver, uma vida que não mudaria muito com a queda do regime. Na família do livreiro os membros eram mais abertos, poderiam refletir sobre as mudanças no país. E, ao mesmo tempo, quando se trata de tradições, regras e costumes, eles eram típicos afegãos, embora tivessem mais dinheiro do que a maioria da população”, diz. 
Na casa do livreiro, Seierstad conviveu com sua esposa, cinco filhos e outros parentes, com quem dividia quatro cômodos. Chegou lá com a roupa do corpo e, ao mesmo tempo em que sofreu com a burca (“aperta e dá dor de cabeça, enxerga-se mal através da rede bordada”), tirou proveito para andar  incógnita em Cabul. 
Jamais se intrometeu em conflitos, mesmo quando testemunhou o filho adolescente de Khan ser obrigado a trabalhar 12 horas por dia, sem poder estudar. Ou quando seu anfitrião  “exilou” a primeira mulher no Paquistão, para casar-se com uma menina de 16 anos. 
“De que adiantaria tentar mudar uma família afegã? Preferi ficar com minha boca calada e escrever o que ouvia e via. É é claro que algumas vezes fiquei com vontade de gritar que algo era injusto”, comentou a autora.
 
Serviço

• Livro: O Livreiro de Cabul
• Editora: Record
• Páginas: 320
• Preço: R$ 45,90

ESTANTE

Por que Amamos

Autor: Helen Fisher
Editora: Record
Páginas: 364
Preço: R$ 42,90

O que seria da percepção sobre o amor se não fossem os poetas, psicólogos e a sabedoria do senso comum? 
A autora foi além para buscar explicações para o sentimento e se debruçou sobre a pesquisa de neurocientistas que acompanhou as reações cerebrais de pessoas apaixonadas por meio de exames de ressonância magnética.

O Culto da Emoção 

Autor: Michael Lacroix
Editora: José Olympio
Páginas: 208
Preço: R$ 34,00

Os ensaios do filósofo francês partem do princípio de que se vive uma época em que o culto às emoções fortes está diretamente ligado à insensibilidade da sociedade. 
Para ele, se não se der mais espaço ao recolhimento e à contemplação, a dimensão espiritual da vida será perdida. “É de lirismo verdadeiro que precisamos, não de adrenalina”, diz. 

Gossip Girl – do Jeito que eu Gosto

Autor: Cecily von Ziegesar
Editora: Record
Págianas: 272
Preço: R$ 34,90 

As férias estão chegando e Serena e Blair estão prontos para uma temporada de esqui em Sun Valley, para onde vão na companhia de Eric, o irmão da primeira e por quem a segunda está caída de amores. 
Dan vai estagiar em uma revista e Vanessa está namorando. Essas são algumas das novidades da série tida como “Sex and the City” para jovens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>