Show de som e imagem
<b> Lançamentos de novos
televisores, DVDs, players MP3
e acessórios para iPod
foram destaque em feira </b><br>
 <br>
Podem se preparar. Uma nova geração de DVD’s, televisores, entre outros equipamentos de áudio e vídeo está chegando às lojas e promete fazer a cabeça dos apaixonados por tecnologia. A série de lançamentos aconteceu durante o 10º Hi-Fi Show, feira especializada em áudio e vídeo que aconteceu na última semana, em São Paulo.
A Philco, por exemplo, exibiu uma nova série de TVs LCDs de 15, 20, 26 e 32 polegadas, com design arrojado e HDTV ready, ou seja, prontas para a TV digital de alta definição. Para a linha das superfinas, a Philco mostrou sua TV de Plasma de 42 polegadas  HDTV ready.
Para aqueles que não perdem as boas novas quando o assunto é DVD, a fabricante lançou cerca de quatro produtos: o modelo compacto DVT-100, o aparelho com design slim DV-200, o portátil com tela LCD de 7 polegadas DVP-300 e o DVD com karaokê DV-400, que dá pontuação aos participantes e vem acompanhanado de dois microfones e uma mídia com 15 sucessos nacionais.
Na linha de áudio, a Philco lançou os modelos portáteis PAP-500 e PAP-300. Os dois aparelhos tocam CD-R e CD-RW. O PAP-500 ainda lê músicas em MP3 e WMA.
A Gradiente, por sua vez, levou um portfólio de produtos com foco na linha High Definition de televisores de plasma e LCD, além de lançamentos como a TV Slim, MP3 Player e a linha IBox, totalmente voltada para a era da música digital.
Desenvolvida para receber sinal de TV de alta resolução, a linha HD Gradiente tem plasmas de 42 e 50 polegadas e os LCDs de 27, 32 e 37 polegadas.
Para os vidrados em música, a Gradiente lançou os modelos de MP3 player MP-320 e MP-440, com capacidade de 512 Mb e 1G, respectivamente. Além de completo em recursos como rádio FM, gravador de voz e entrada para cartão de memória, os produtos têm como diferencial o alto-falante integrado, para colocar o som na sala. 
Além disso, a Gradiente apresenta a linha iBox de produtos dedicados para iPod. São três modelos de produtos em diferentes categorias: rádio relógio (CR-i300), som portátil (BX-i500) e micro system (MS-i700).
Todos eles possuem um conector dedicado que, além de carregar a bateria do iPod, permite que se ouça as músicas armazenadas no aparelho e controle sua reprodução à distância através do controle remoto.
Outra novidade é a linha Gradiente Ripping. São DVDs e micro systems com uma tecnologia exclusiva, que possibilita a transferência direta de músicas de um CD de áudio para o MP3 player ou pendrive, dispensando o uso do computador. Este recurso já está disponível no mercado brasileiro através do DVD Player D-681.
Já o DVD Player D-860 possui conexão HDMI com upscaler 1080p, que duplica as linhas de resolução de um disco DVD tornando a imagem ideal para exibição em displays de alta definição. 
O DMT-620 é um micro system com DVD player integrado que, além de design sofisticado, tem entrada para cartão de memória. Este é o primeiro aparelho de som no mercado brasileiro que grava diretamente de um CD de áudio para MP3 player.
Outra empresa que marcou presença no 10º Hi-Fi Show foi a LG Eletronics, que mostrou sua nova linha de TVs LCD, novos modelos de home theater wireless e DVD recorder com HD interno.
Entre os diversos lançamentos de TVs LCD, tinham opções de 26, 32, 37 e 42 polegadas. Todas tem o novo modelo HDTV ready, adequado para transmissões digitais em alta definição.
A LG mostrou que está investindo pesado na convergência de tecnologias de última geração que proporcionem maior comodidade e usabilidade ao usuário, como a tecnologia wireless, com frequência de transmissão de 2.4GHz, a mais alta do mercado brasileiro e o HDD de 250GB, que permite ao usuário armazenar até 345 horas de arquivos de filmes, fotos e músicas no HD interno do DVD Recorder.
Outra empresa que levou novidades para o evento doi a foi a JVC, que exibiu tecnologias exclusivas – algumas inéditas no Brasil –, como a TV de LCD de 37 polegadas com sistema exclusivo Clean Motion Drive, alta resolução W-XGA e entrada para cartões de memória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>