DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Para festejar a Seleção Brasileira
O pintor italiano Giuseppe Arcimboldo, que viveu no século XVI, ficou conhecido pelos quadros que pintava formando retratos apenas com composição de legumes: eram nabos, cebolas, pimentões, berinjelas, cenouras, dentes de alho, vagens etc.
Foi inspirado nele que resolvi “montar” uma bandeira brasileira com produtos comestíveis e que a equipe que trabalha comigo na cozinha ajudou a materializar: o verde foi obtido com vagens, o amarelo com manga e milho verde, o azul com cebola picada (com um pouco de anilina) e o branco com clara de ovo.
Devo reconhecer que o Arcimboldo (pronuncia-se Arquimboldo) não usava os legumes picados e sim em seu estado natural. Mas, ao mesmo tempo, era pintura e ele podia brincar com as proporções.
E, claro, numa época na qual nem se sonhava com fotografia. Ou melhor, que os pintores “fotografavam” a realidade ou criavam suas realidades.
Por falar em criar realidades, nós também criamos a nossa seleção imbatível, com os legumes que dispúnhamos. E, como estou escrevendo antes do jogo com o Japão, mas depois da nossa classificação, continuo esperando a performance dos nossos cesta-básica. Enquanto isso, divirtam-se com os pratinhos de hoje, simples e muito gostosos.

Antipasto Gourmet
Ingredientes:
6 mozarelas de búfala de tamanho aproximado de um ovo; 1 xícara de tomate seco bem temperado; 6 belas fatias finíssimas de presunto cru; 6 fatias de mortadela de preferência com pistache; 6 filezinhos de anchova em azeite; 12 folhas de manjericão; 1 pimentão vermelho ou amarelo; 1 colher (de sopa) de azeite, sal e pimenta-do-reino, 1 dente de alho.

Ê Prepare o pimentão: lave, abra ao meio, retire as sementes e as partes brancas; corte em pedaços largos. Leve o azeite ao fogo numa frigideira média; acrescente o alho cortado em fatias ao longo do comprimento; junte os pedaços de pimentão para “grelhar” nesse azeite.
Ë Não deixe cozinhar muito. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Reserve e deixe esfriar.
Ì Montagem de cada prato: coloque no meio o tomate seco; em volta a mozarela dividida em quatro partes. Sobre duas delas coloque meio filezinho de anchova, nas outras duas, uma folha de manjericão; de um lado do prato o presunto e do outro a mortadela; na parte que sobra, o pimentão grelhado.
Rendimento: Para seis pessoas.

Fusilli das
mãos da
Francesca

Ingredientes:
300g de massa como entrada ou 400g como prato principal ou único; 10 tomates médios bem maduros; 1 bom punhado de manjericão fresco (de preferência o tipo italiano de folha grande); 1 dente de alho descascado; 1 cebola pequena ou metade de uma grande; pitada de peperoncino (pimenta vermelha seca e moída); sal que baste; 2 a 3 colheres (de sopa) de azeite de boa qualidade; queijo parmesão (o melhor que você puder comprar) ralado que baste.

Ê Escolha uma panela de bom tamanho onde caibam os tomates. Lave-os muito bem, depois lave suas mãos e em seguida esprema cada um apertando com a mão.
Ë Pique o manjericão, também com a mão, em pedaços de aproximadamente 1cm; coloque na mesma panela, reservando um pouco para o acabamento. Junte o dente de alho inteiro, a cebola picada, a pitada de peperoncino e um pouco de sal.
Ì Leve ao fogo (baixo) por cerca de 40 minutos. Retire do fogo e deixe esfriar um pouco e passe num processador ou mesmo num liqüidificador, porém rapidamente: não é para virar um “suco” mas apenas para misturar e picar um pouco.
Í Deve ficar com uma textura mostrando os pedaços de tomate. O molho, neste ponto, poderá ser conservado na geladeira numa vasilha tampada por até quatro dias.
Î Coloque a massa para cozinhar em bastante água com sal. Enquanto a massa cozinha, aqueça o azeite numa panela grande, junte o tomate previamente preparado. Prove e corrija sal e pimenta.
Ï Escorra a massa e coloque na panela (já fora do fogo) para misturar bem com o molho, acrescentando o resto do manjericão. Polvilhe o parmesão e misture novamente.
Ð Passe para uma travessa aquecida e sirva imediatamente, com mais parmesão ralado, ao lado.
Nota: Recomendo que vocês façam a receita do molho dobrada para que, com o mesmo trabalho, possam servir mais de uma vez. Para variar, acrescentem uns pedacinhos de mozarela na segunda vez.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>