DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Natal mais suculento
Não creio que vocês terão tempo de preparar esse carrê de porco hoje para o almoço de Natal. Mas nesta época tem tanta festa que achei que valia a pena.
Além do mais, é um prato que pode ser feito de véspera, tanto para um almoço como para um jantar. A única coisa que recomendo é deixar para dar uma assadinha final na hora de servir.
E mais: com a sobra podem ser feitos sanduíches ótimos. Esse carrê da foto rendeu, na minha casa, diversos dias. E parece até que vai ficando mais gostoso...
O lombinho de porco tem mais prestígio que o carrê. Tenho a impressão de que as pessoas até curtem mais.
Eu prefiro o carrê e explico: as carnes sem ossos, assadas, tendem a ficar mais ressecadas do que as que têm ossos. E por isso o carrê é mais suculento.
A maioria dos estrangeiros que conheço não entende a farofa quando a come pela primeira vez. Depois eles acabam gostando (ou se acostumando).
E eu mesmo reconheço que não sou um farofista dos mais fanáticos, principalmente se for seca, contrariando a opinião da maioria dos brasileiros.
Agora, me pergunto por que a expressão “farofeiro” é pejorativa se todo mundo adora farofa?
Essa massa de hoje é bem indicada para as festas e para a ressaca. Pode ser comida com o molho quente ou guardada para ser comida fria.
Nesse caso deixe para colocar as azeitonas pretas na hora de servir para não ficar toda manchada de preto, cor que não combina com Natal ou Réveillon.
E um maravilhoso 2006 para todos e, principalmente, para o Brasil que está muito necessitado!

Carrê de porco com castanhas

Ingredientes:
carrê de porco (aproximadamente 3kg a 3,5kg); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 30 castanhas; 1 copo de vinho branco seco; 2 cebolas descascadas e cortadas em 8 pedaços; 2 cenouras lavadas e cortadas em rodelas de 0,5cm; 1 tomate lavado e cortado em quatro; 5 dentes de alho descascados; 1 ou 2 ramos de aipo, picados; 1 amarrado com tomilho, salsa e cebolinha e 1 folha de louro; 1/2 cubo de caldo de carne, dissolvido em 1/4 de xícara de água.

Faça um corte na parte mais larga das castanhas apenas para facilitar na hora de descascar. Cozinhe em água fervendo com uma pitada de sal cerca de 30 minutos (verifique o cozimento, descascando uma).
Com uma faquinha retire a casca e a pele das castanhas (ainda meio quentes), procurando não danificá-las. Reserve.

Peça ao seu açougueiro para cortar e retirar a espinha do carrê, para que fique apenas com as costelas. Mas leve o osso com você (de preferência picado em pedaços de dez centímetros) para ajudar a enriquecer o molho.
Divida a peça em duas partes para que caiba numa assadeira de tamanho médio. Elimine o excesso de gordura. Tempere os carrês com sal e pimenta-do-reino. Coloque numa vasilha para marinar com vinho branco, cebola, alho, cenoura, aipo, tomate e ervas. Deixe no mínimo duas horas.

Coloque o marinado distribuído na assadeira, o caldo de carne e, por cima, o carrê com a parte da gordura para cima (conseqüentemente com a parte dos ossos para baixo) e os ossos picados.
Cubra com papel-alumínio e asse a carne e os vegetais cerca de 30 minutos; retire o papel-alumínio e asse mais 50 minutos. Retire do forno e deixe o carrê descansar num prato, cerca de 15 minutos.
Detalhe: o tempo de cozimento dependerá da espessura da carne, podendo variar em até 20 minutos.

Despeje umas duas xícaras de água fervendo na assadeira e raspe o fundo para que tudo se incorpore ao molho. Retire a gordura que ficar boiando na superfície.
Jogue fora os ossos; coloque o líquido e os vegetais numa panela, leve à fervura e deixe reduzir um pouco. Passe tudo numa peneira ou chinois, apertando bem. O ideal é passar num passe-vite, que aproveita bem os vegetais.
Volte o molho obtido para uma panelinha apenas até levantar fervura e depois reserve o molho de preferência em banho-maria. Prove e corrija sal e pimenta.

Na hora de servir, parta o carrê cortando entre as costelas e sirva, com o molho, as castanhas inteiras e a farofa de Natal.
Nota: Você poderá assar esse carrê na véspera. E as sobras dão excelentes sanduichinhos...
Rendimento: Para oito a dez pessoas.

Farofa de Natal

Ingredientes:
2 xícaras de farinha de mandioca torrada; 2 colheres de manteiga; sal; 15 a 20 amêndoas descascadas e cortadas ao meio; 8 castanhas cozidas e descascadas; 8 damascos turcos cortados em 4 pedaços ao comprido; 1/2 xícara de passas sem caroço; 2 a 3 colheres (de sopa) do molho do carrê.

Ê Numa frigideira derreta a manteiga e junte a farinha de mandioca. Mexa sempre com colher de pau até tostar bem e tempere com sal.
Ë Junte as castanhas, as passas e as amêndoas. Na hora de servir acrescente o molho do carrê, misture bem com colher de pau e junte o damasco turco.
Rendimento: Para seis a
oito pessoas.

Farfalle de verão

Ingredientes:
400g de farfalle (borboletinhas); 2 cebolinhas verdes graúdas; 2 ramos de aipo macios; 2 cenouras médias; algumas folhas de manjericão, um ramo de salsa; 3 tomates maduros; 1 punhado de azeitonas pretas e outro de alcaparras; 1 pimentão amarelo ou vermelho; 2 filezinhos de anchova; 1/2 copo de azeite; uma pitada de açúcar; 3 colheres de vinho branco seco; sal e pimenta-do-reino.

Pique bem fina a cebolinha, desprezando mais da metade da parte verde; pique também o aipo, a cenoura, o manjericão, a salsinha.

Tire a pele e as sementes dos tomates e corte em cubos. Retire os caroços das azeitonas e corte-as em tiras.

Corte o pimentão em tirinhas e passe-o rapidamente numa frigideira com azeite.

Numa frigideira funda ou numa panela, refogue a cebolinha no azeite. Junte aipo, cenoura, manjericão, salsinha e o tomate. Temperar com sal, pimenta e açúcar. Em fogo baixo, deixe o molho reduzir e junte o vinho branco. Reserve e deixe esfriar.

Na travessa de servir, coloque as azeitonas, as alcaparras, o pimentão, os filezinhos de anchova e o molho.

Cozinhe a massa em água fervente com sal e retire ainda al dente. Escorra e despeje na travessa, misturando bem com o molho.
Nota: Este farfalle poderá ser servido quente com o molho frio – o resultado é um prato morno – ou pode servido depois de esfriar. Mas a massa deverá ser misturada com o molho, assim que for escorrida, ainda bem quente.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>