MEC vai avaliar métodos de ensino
<b> Um dos métodos que passarão
por avaliação é o construtivismo,
extinto nos EUA e na França,
mas adotado em escolas do País </b><br>
 <br>
O Ministério da Educação (MEC) vai colocar em debate os métodos de ensino mais utilizados nas escolas brasileiras – entre eles o construtivismo, alvo de críticas por parte de pais e educadores. Para analisar o tema, 80 profissionais foram convidados para o seminário “Alfabetização e Letramento em Debate”, que será realizado na próxima quinta-feira, em Brasília.
O encontro foi motivado pelo mau desempenho da educação brasileira em testes realizados pelo governo federal e organismos internacionais.
No último sábado, o assunto foi abordado na reportagem especial de A Tribuna, quando foi divulgada a dificuldade de alguns alunos e ex-alunos de escolas públicas em ler, compreender o que está escrito e escrever.
Entre os problemas destacados por educadores e especialistas está justamente o método de ensino adotado pela maior parte das escolas brasileiras – o construtivismo.
Por essa técnica, os alunos aprendem os conteúdos nas escolas utilizando como base aquilo que sabem. Além disso, eles mesmos determinam um tempo para o aprendizado, conforme necessidades individuais.
No entanto, o presidente da Philips no Brasil, empresa que se tornou referência em projetos sociais voltados para a educação, Marcos Magalhães, afirmou que esse é um modelo de ensino já descartado por países como França e Estados Unidos. Suas críticas ao método educacional que, segundo ele, coloca o Brasil como país de segunda categoria, foram feitas durante o Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação na última semana.
Com o seminário sobre educação em Brasília, a expectativa do MEC é que essa discussão seja levada a estados e municípios, dando base para que eles escolham o método de educação mais indicado para suas crianças.
“O MEC não vai avaliar, indicar ou assumir este ou aquele método de alfabetização”, afirmou Francisco das Chagas Fernandes, secretário de Educação Básica do MEC.
“Estados, municípios, escolas e até professores têm autonomia para escolher o método ou métodos que mais se adeqüem aos seus alunos e à sua realidade”, explicou.

Entenda a diferença
• Método construtivista: A escola tem de estimular o agir, operar, criar, construir a partir da realidade vivida por alunos e professores, isto é, pela sociedade.
A educação deve ser um processo de construção de conhecimento ao qual ocorrem, de forma complementar, por um lado, os alunos e professores e, por outro, os problemas sociais atuais e o conhecimento já construído.
• Método tradicional: Sistema educacional que consiste em fazer repetir, recitar, aprender, ensinar o que já está pronto.
A principal fonte de conhecimento é a figura do professor, que traz consigo todas as informações que pressupõe serem importantes, expondo aos seus alunos todo o conteúdo teórico em um determinado período de tempo, preestabelecido pelo currículo no início do curso.
Fonte: Pesquisa A Tribuna e entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>