Kelly Key põe pimenta na cama
<b>  </b>
Michelle Guimarães 
Ela gosta de colocar pimenta na cama, apesar de ainda colecionar bonecas Barbie. 
Em seu último CD, “Por que Não” (WEA Music, 12 faixas, preço a definir), a cantora Kelly Key, 23 anos, não poupa os homens e cutuca os vacilos deles com tiradas como “eu não posso ficar a vida inteira com alguém que muito fala e pouco faz” e “mulher insatisfeita é um perigo”. 
Kelly se acha uma mulher bem-resolvida. “Não tenho vergonha de assumir o que gosto e não quero mais viver sujeita a regras”, disse ela em entrevista por telefone ao AT2.  
Mas apesar dessa aparente insatisfação com o sexo oposto, a ninfeta mais cobiçada do Brasil se diz muito bem-casada e feliz. 
Há dois anos com o empresário angolano Mico Freitas, ela confesssa que nunca pensou que iria encontrar um relacionamento perfeito tão longe. “Acho meu marido maravilhoso, apesar de ter um ou outro defeitinho bobo. E ele sabe como me pegar de jeito, em todos os sentidos”, brincou a cantora.

“Não sou santinha”

AT2 – Você hoje é uma mulher casada, tem filhos e continua cantando música para adolescentes. Por quê?
Kelly Key – Eu continuo cantando para adolescentes porque, apesar de ser adulta, gosto de preservar esse meu lado jovem. Eu tenho só 23 anos. Sou uma mulher moderna. Não é porque eu casei e tive filhos que eu vou me enfiar em casa e ficar fazendo comida. 
A gente não precisa cantar uma música um pouco mais séria e se vestir de forma diferente para mostrar para as pessoas que amadureceu. 
– Você se acha uma mulher bem-resolvida?
– Acho, por que eu gosto de rosa, de bichinhos de pelúcia e nem por isso deixo de ser madura e responsável. Acho que o amadurecimento está na nossa cabeça e se mostra quando a gente não tem medo de dizer às pessoas do que realmente gosta.
– Nesse seu disco você fala muito de azaração, conquista. Mas as músicas mostram mulheres de estilos bem diferentes. Por exemplo, “Me Pega de Jeito” tem um estilo mais mulher fatal. Em “Uma Pessoa Especial” aparece uma mulher mais meiga, carinhosa. Com qual delas você se identifica mais?
– Todas. Eu tenho momentos. Todos nós temos momentos. Ninguém é uma coisa só. Às vezes está triste, às vezes a gente quer seduzir, às vezes a gente quer ser seduzida. O meu momento de hoje tem mais a ver com a música “Por que não?”. É uma música autobiográfica. 
– E o que ela revela sobre sua vida?  
– O tempo inteiro ela questiona regras. E eu sou realmente assim: quero fazer tudo que eu quiser, deixar as coisas acontecerem, não quero limites para viver.
No início da minha carreira, muita gente disse que eu era ousada demais. Muitas vezes tinha de pôr outras roupas para cantar em certos programas, medir palavras, ficar com medo do que as pessoas iam falar.
– Nessa música tem também aquela frase “Eu não tenho vocação para ser santinha”...
– E eu não tenho essa vocação mesmo. Tenho 23 anos de idade e, afinal de contas, eu sou uma mulher, não sou nenhuma criança. Apesar de não fumar, não beber, não ter nenhum tipo de vício, não tenho vocação para ser corretinha. Gosto de colocar uma pimenta.
– Na vida profissional ou na pessoal?
– Nas duas. Coloco pimenta na minha música, e nos momentos íntimos com meu marido é que ela não pode faltar. Pimenta em outro momento acho que estraga o relacionamento. Agora, na cama, entre quatro paredes, é que não sou santinha mesmo. E nem é para ser, não é mesmo? 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

