Gregório de Nissa (335-395)
<b> Gregório parte do fato de que 
tendo Deus encarnado no 
homem Jesus, todos os homens
são potencialmente deificados </b><br>
Carlo Bussola <br>
Gregório de Nissa nasceu em Cesaréia de Capadócia em 335 e morreu como bispo de Nissa em 395. Basílio de Cesaréia era seu irmão mais velho e seu instrutor, de formas que podemos dizer que foi seu pai espiritual. E já que o irmão Basílio havia freqüentado todos os cursos superiores, podia muito bem instruí-lo sem sair de casa.
Mas devia ser muito inteligente porque comparando seus escritos com os escritos do irmão Basílio, que havia estudado em Atenas, podemos facilmente concluir que Gregório tem um melhor raciocínio especulativo. 
O irmão bispo pediu que lesse as Sagradas Escrituras na Igreja e ele aceitou, mas deixou bem claro que sua intenção era de se casar. O irmão bispo não achou nada de errado e até abençoou sua união com Teosébia, mulher de grande cultura, que ele amava apaixonadamente. 
Em 379 morre o irmão bispo, Basílio, e em 385 morre também a sua esposa. Gregório descobriu-se sozinho, ainda mais que havia escrito muitas obras com a ajuda de Teosébia. Largou tudo: casa, livros, cadernos e tinteiros e retirou-se da vida pública para viver como um monge. 
Estava cansado de tantas lutas entre arianos e nicenianos. Talvez tenham influído nisto também as idéias que ele estava desenvolvendo desde o ano de 371 quando, a pedido de Basílio, escreveu uma obra, a primeira, sobre a virgindade, onde desenvolve duas idéias: a vida sexual não expressa com exatidão o que lemos no livro do Gênesis: “Deus criou o homem à sua imagem e semelhança”; segundo, na ressurreição final não haverá sexo, nem vida sexual; e termina sua obra mostrando que se o casamento dá filhos à Igreja, a virgindade é uma dedicação às coisas e aos afazeres (por assim dizer) de Deus, repetindo nisto as idéias do apóstolo Paulo. 
Outra obra que escreveu em 374, discutindo idéias com a sua esposa, foi: “A Criação do Homem”, que devia complementar o escrito de Basílio intitulado “Hexaemeron” (“seis dias” – da criação).
Escreve Gregório: “Examinemos cuidadosamente a frase ‘Deus criou o homem à sua imagem e semelhança’. Pois bem, descobriremos então que uma coisa é aquela que foi criada à imagem e outra coisa aquele que vive agora na infelicidade. Deus fez o homem, diz a Escritura, e o fez à sua imagem e isto implica perfeição.”
“Em seguida a Escritura diz: ‘Deus o fez macho e fêmea’. Todos sabem, acredito eu, que este aspecto está excluído do protótipo, pois lemos em Galatas 3,28: ‘em Cristo Jesus não há nem mulher, nem homem’. E todavia a Escritura afirma que o primeiro homem foi dividido segundo o sexo em macho e fêmea.”
“Portanto, de qualquer jeito, é dupla a criação da nossa natureza: temos o lado que nos torna semelhante à Divindade, e temos o lado que estabelece o sexo. É o que nos sugere a mesma ordem do relato. A Escritura diz em primeiro lugar: ‘Deus fez o homem à sua imagem’ e Ele o fez; em seguida a Escritura acrescenta: ‘Ele o fez macho e fêmea’: não parece uma estranha divisão dos atributos de Deus?” (“A Criação do Homem” pág. 156). 
Então Gregório explica: a primeira parte nos conta a criação em sua totalidade, revelando-nos por isso a dignidade fundamental da humanidade considerada em si, totalmente aquém das divisões do sexo, das raças, das culturas. O sexo representa tão-somente os deveres que cada ser criado tem diante da humanidade e diante de Deus. 
Em seguida escreve “Explicações Sobre o Hexaemeron”, cuja idéia central é a evolução, isto é: houve uma única criação de uma “célula” (diríamos hoje) que continha a vitalidade e as formas de toda a realidade que veio a manifestar-se aos poucos justamente através da evolução. É por esta obra que podemos pensar em Gregório Nisseno como o pai da evolução. 
Então ele publica uma terceira obra de grande importância porque completa aquilo que Aristóteles tentou dizer mas não conseguiu. Esta obra é “Contra Eunômio”, escrita antes do I Concílio ecumênico de Constantinopla (381). Eunômio dizia que nós podemos conhecer a essência de Deus simplesmente afirmando que “Deus é o não gerado”. 
Gregório nega a afirmação de Eunômio, primeiro, porque não se define algo simplesmente dizendo o que ele não é; segundo, porque a linguagem humana é restrita, e incompleta, e por isso não se pode aplicar ao Eterno e Ilimitado Deus; terceiro, de Deus só sabemos aquilo pouco que Ele nos revelou e nossa capacidade intelectual consegue decifrar (Tomás de Aquino tirará daqui suas teses de Teodicéia). 
Eunômio era teólogo ariano e a Teologia ariana ensinava que se podia ter de Deus um conhecimento expresso em palavras humanas ou, se quiser, em linguagem técnica. 
Para Gregório há, sim, um misterioso encontro da pessoa humana com Deus, mas numa forma interior e tão sutil que produz sentimentos de amor, de anseio e de tristeza ao aperceber-se que lá, atrás dos véus humanos, existe uma felicidade indiscritível...
Mas, diz Gregório, atenção!, pois tudo isto é apenas uma analogia do Eterno, Infinito Deus. Seus escritos são lidos e meditados. Então depois do concílio ecumênico de 381 o imperador Teodósio fez uma lista de bispos-teólogos aos quais se devia recorrer quando a ortodoxia estivesse ameaçada, e o nome de Gregório de Nissa estava na lista. 
Essa confiança que o imperador depositava nele o incentivou a escrever mais uma obra em defesa da fé niceiana: “A Grande Catequese”, onde se explica as verdades cristãs aos eclesiásticos que devem instruir os fiéis e os muitos outros eclesiásticos que ignoram isso tudo. 
Gregório parte do fato de que tendo-se Deus encarnado no homem Jesus, todos os demais homens são potencialmente deificados por compartilharem a mesma natureza humana da qual também Jesus faz parte. 
Se há uma única natureza humana, então aquele que enaltece esta mesma natureza que sustenta o seu espírito individual, enaltece a natureza humana na sua totalidade e por isso, também, outras pessoas podem compartilhar desse enaltecimento, se quiserem, pela imitação. 
Ora, diz Gregório, imagine o como e o quanto o homem Jesus enalteceu a natureza humana! Eis por que quem quiser imitar e tornar-se uno com Jesus e sua natureza humana tem possibilidade de divinizar-se já que Jesus é também verdadeiro Deus. 
É uma Teologia da Encarnação que proclama a possível encarnação de todas as pessoas humanas. Mas isto supõe a firme vontade do cristão aceitar Jesus na sua vida. A prova disso tudo, diz Gregório, é a ressurreição de Jesus cuja realidade comprova a divinização da natureza humana. 
Mas em 385 começa uma nova fase em sua vida, pois então ele se tornará mais monge do que bispo, ainda mais que o imperador Teodósio se mudará para o Ocidente, onde se ligará espiritualmente ao bispo Ambrósio. 
Nesta sua solidão monacal – mais monge do que bispo – terá tempo em demasia para orar e meditar os grandes temas da doutrina cristã e já que escrever tinha se tornado seu trabalho cotidiano, escreveu: “As Homilias Sobre as Bem-aventuranças” e “A Vida de Moisés”. 
A idéia central das “Homilias” é que “os corações puros verão a Deus”: não se trata de visão física, mas de uma sensação-intuição interior que tornará Deus tão presente ao espírito que é como se O visse. 
Quanto à “Vida de Moisés”, o tema de fundo é que a vida do cristão é uma caminhada contínua rumo à Divindade: este é o único modo de viver como Moisés: transmitir para Deus as situações, as dores e os anseios do homem; (Parêntese: Jung dizia que o homem é o espelho que Deus tem diante de si para conhecer...); e transmitir aos homens os desejos de Deus: isto significa que o cristão não deve perder a visão de Deus, mas também não deve perder a visão da humanidade que busca a felicidade quase sempre sem saber onde está.
E finalmente o bispo-monge, mais monge do que bispo, se encontra para sempre com o seu Senhor: é o ano de 395.
N° 980 – Continua terça-feira próxima


Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>