TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Só felicidade
Cláudia Abreu tem bons motivos para comemorar. No ar como a Vitória de “Belíssima”, da Globo, a atriz confessa que sempre teve vontade de trabalhar com Silvio de Abreu. 
Tanto que, assim que recebeu um convite do próprio autor para integrar o elenco da novela, não pensou duas vezes. “Na mesma hora, me deu vontade de fazer. Não precisei nem ler o perfil da personagem, pois há anos que a gente estava querendo trabalhar juntos”, empolga-se. 
Satisfeita em participar da trama, Cláudia conta que Vitória pode até parecer uma mocinha clássica – frágil e sofredora – num primeiro momento, mas se revela uma mulher forte e sem medo.

Fim de ciclo 
Sérgio Hondjakoff já tem trabalho agendado para assim que terminar de gravar “Malhação”, da Globo, onde deu expediente nos últimos cinco anos.
O eterno Cabeção se prepara para encenar o espetáculo “Independência”, de João Brandão, que deve estrear entre janeiro e fevereiro de 2006. O objetivo é fazer uma temporada longa com a peça e, em seguida, rodar as principais capitais do Brasil.

Baú cheio
O SBT tem motivos para soltar fogos no final do ano. As músicas que embalam as histórias dos personagens da novela “Rebelde” já foram responsáveis pela venda de mais 150 mil CDs. 
A intenção da emissora é ultrapassar, até março de 2006, as 200 mil cópias vendidas. Composta por 11 faixas, a trilha sonora da trama infanto-juvenil está disponível em duas versões – espanhol e português – e é uma parceira da emissora com a gravadora EMI.

Participação
Totia Meirelles já tem um pequeno trabalho agendado para janeiro do ano que vem. A atriz vai fazer uma participação especial no espetáculo “Monólogos da Vagina”, que vai comemorar mil apresentações no próximo dia 13, em São Paulo. 

Dobradinha
Rodrigo Santoro e Letícia Sabatella vão trabalhar juntos novamente em 2006. Os dois, que estiveram na microssérie “Hoje É Dia de Maria”, da Globo, serão os protagonistas do longa-metragem “Não Por Acaso”, onde vão dar vida ao casal Pedro e Lúcia.
Com direção de Philippe Barcinski, o filme conta a história de três personagens obcecados por controle: um jogador de sinuca, um engenheiro de trânsito e um proprietário de uma casa de bingo.

Guerrilha
Mel Lisboa, Felipe Camargo e Sérgio Marone vão viver um triângulo amoroso no cinema. Os três estarão no longa “O Balé da Utopia”, que tem estréia prevista para junho de 2006. 
No filme de Marcelo Santiago, Mel será a protagonista Cristiana, uma estudante universitária que se envolve com o professor Saulo, personagem de Felipe Camargo. Mas o romance fica abalado depois que os dois acolhem um militante ferido, o bailarino Vaslav, de Sérgio Marone. 

Dupla jornada
Eduardo Galvão vai dar duplo expediente em 2006. O ator estréia no dia 6 de janeiro o filme “Didi, O Caçador de Tesouros”. No longa-metragem do “trapalhão” Renato Aragão, Eduardo faz um capitão da força aérea, que rouba um carregamento de ouro e foge do Brasil.
Já no dia 18 do mesmo mês, o ator vai estrear o seriado “Avassaldoras”, na Fox, onde interpreta o homossexual Danilo.

Nos palcos
Amanda Lee vai começar o ano no teatro. Ao lado de Ricardo Petraglia, a atriz vai retomar a temporada da comédia “Minha Vida de Solteiro”, que estréia no dia 13 de janeiro, em São Paulo. 
A vontade da atriz é conciliar as apresentações do espetáculo com as gravações de “Cidadão Brasileiro”, próxima novela da Record.

Temporada
As atrizes Ingrid Guimarães e Heloísa Périssé já sabem como vão aproveitar as férias do “Sob Nova Direção”, da Globo, onde interpretam Pit e Belinha. As duas voltarão a encenar o espetáculo “Cócegas”, que tem estréia prevista para o dia 21 de janeiro.

Requisitado
De uns tempos para cá, Matheus Nachtergaele vem demonstrando que já está devidamente familiarizado com a TV. Mais acostumado a fazer apenas participações na telinha, o ator tomou gosto pela coisa e vem emendando um trabalho no outro. 
Depois de “incorporar” o Pai Helinho em “Da Cor do Pecado”, de 2004, Matheus foi escalado para interpretar o Carreirinha em “América”. Terminada a novela de Glória Perez, o ator já estava de volta ao set para gravar o especial de fim de ano “Os Amadores”, que vai ao ar na próxima terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>