Apolo arquimandrito – (500?)
<b> Apolo tinha visões de anjos que o
consolavam e visões de profetas
que lhe contavam as penitências que
haviam feito quando ainda eram vivos </b><br>
 <br>
Conhecemos a vida de Apolo a partir de quando se tornou mônaco em Pbou, perto de Alexandria do Egito.
Quando morei no Egito, visitei o mosteiro e tomei conhecimento de Apolo arquimandrito. Quis relatá-la aqui para que o leitor soubesse que o Egito deu à Igreja de Cristo, particularmente nos primeiros séculos, antes da invasão islâmica em 641, grandes e ilustres cristãos.
Para quem quiser ler algo mais, recomendo “A panegiric on Apolo, arquimandrito” (Louvain; 1978).
Apolo se apresentou ao mosteiro e o abade, olhando para ele, conheceu logo que Deus estava com ele.
Então vestiu-o com o hábito de monge: uma túnica escura, uma pequena capa e um capuz, todos tecidos de linho, em obediência ao profeta Ezequiel (44,18): “os servos do Senhor trarão na cabeça turbantes de linho e sobre os rins, calções de linho”; então o abade lhe pôs um cinto imitando o hábito de Elias e de João Batista.
Foi o grande dia da vida de Apolo: um dia de muitos anos de luta para glorificar Deus no seu corpo, no seu espírito e em todos os lugares onde o Senhor iria enviá-lo.
No mosteiro de Pbou começou a sua vida monacal com muitas vigílias, passando muitas horas da noite na oração, aliás, passou os primeiros três anos dormindo sentado: nunca deitou na cama que, por sinal, havia tirado da sua cela.
Então ele tinha visões de anjos que o consolavam e visões de profetas que lhe contavam as penitências que haviam feito quando ainda vivos, aqui na terra.
Entre esses profetas havia: Isaías, Jeremias e Ezequiel, e eram esses três que mais se comunicavam com Apolo.
Certo dia houve uma comunicação fora do comum; com efeito, ele havia jejuado por três dias e estava totalmente sem forças.
Então ele se sentou debaixo de uma árvore. Naquele momento apareceu-lhe uma visão: era o Senhor Jesus crucificado e havia muita gente ao redor da cruz.
Então Jesus lhe disse: “meu filho e meu amigo, você está sofrendo somente um pouquinho daquilo que fizeram a mim”.
Foi como que uma descarga elétrica que transformou Apolo: levantou-se e foi trabalhar até tardas horas.
Então apareceu-lhe Isaías que lhe disse: “Aqueles que contam com o Senhor, renovam suas forças, pois lhes dá asas de águia e correm sem cansar e ficam na dianteira sem se fatigar” (40,31).
Fontes históricas nos relatam também outras loucuras que o nosso santo monge fazia; eis umas bastante estranhas, para não dizer insensatas.
Uma vez por mês os monges faziam os pães e os coziam nos fornos. Durante a noite, Apolo ficava em pé diante dos fornos quentes suando em bicas até que o chão, pela grande quantidade de suor, se tornava lama.
Mas durante a estação fria ele molhava de água seu vestido e se colocava ao sereno da noite agüentando o frio. A finalidade era sempre a mesma: mortificar o corpo; fazer sofrer o corpo para vitalizar o espírito... (Talvez a Psicologia possa explicar... se é que pode).
Neste meio tempo, em 451, houve o Concílio Ecumênico de Calcedônia que afirmou haver em Jesus Cristo duas naturezas, a humana e a divina, unida na única pessoa divina; cada uma dessas duas naturezas depois de sua união na pessoa divina, não fica alterada, ou modificada. Desse modo o Cristo é realmente homem e Deus.
A finalidade do Concílio de Calcedônia era considerar o erro de Eutique, patriarca de Constantinopla, que ensinava a doutrina chamada de “monofisismo” que afirma ter Jesus uma única pessoa, sim, mas também uma única natureza teândrica.
Mas os bispos e os eclesiásticos monofisitas eram tantos que dava medo. (Ainda hoje, século XXI, os monofisitas têm suas igrejas na Síria onde são chamados de jacobitas; no Egito, onde são chamados de coptas; na Armênia e na Etiópia).
Querendo permanecer fiel aos decretos do Concílio de Calcedônia, o monge Apolo fugiu de Pbou que havia-se tornado monofisita, pois havia lido na Didaké (8,9): “se os ímpios ocupam um mosteiro, fuja bem longe, pois não é o lugar que faz o homem, mas é o homem que faz o lugar”.
Apolo andou vagando pela região de Fayúm, procurando grutas para viver sua vida de monge.
Sofreu muito. Mas finalmente o Espírito do Senhor mandou que parasse lá onde estava e formasse seu mosteiro.
No começo estava sozinho, mas aos poucos se lhe ajuntaram gente e mais gente que precisava de alguém que lhe falasse de Deus; de alguém que sarasse suas doenças.
Deste modo, reuniram-se-lhe ao redor um grupo de homens que querendo também ser monges, formaram o primeiro mosteiro.
Apolo acolhia a todos como presente de Deus. Ensinava-lhes como jejuar, como e quando fazer as orações, pedindo que cada um tivesse um horário apropriado para o trabalho manual.
Apolo era o único que não tinha uma cabana e deste modo nos contam seus biógrafos, passou seis anos sem entrar debaixo de um teto, mas não exigia o mesmo de seus monges que, todos, deviam ter seu abrigo para as noites e para o sol do verão.
Foi-nos conservado um trecho de sermão que certa vez fez aos seus monges: “vós que vos consagrastes alma e corpo do Senhor Deus, não podeis mais serem dominados pelos afazeres da terra. Vós saístes, em tempo justo, de Sodoma: tomai cuidado de não olhardes para trás.
Andai atrás do Senhor com paciência e perseverança aceitando as provações a que o demônio irá submeter-vos para desviar-vos deste santo caminho, pois está escrito em Mateus, 10, 22, que Jesus disse: Somente quem perseverar até o fim, será salvo; portanto coragem, meus filhos!
Coragem em superar tanto os males e as dores físicas como os males deste mundo que tenta de qualquer jeito impedir-vos de perseverar. Mas nós que fugimos da prisão deste mundo sabemos muito bem que nos espera a glória eterna”.
Mas Apolo não tinha palavra de encorajamento só para seus monges: vez ou outra deixava seu monte e largava a paz e o silêncio do mosteiro para confortar, consolar e ensinar os cristãos que viviam na baixada.
Então traziam-lhe crianças e doentes para que os abençoasse e os sarasse. E muitos eram os doentes que levantando-se proclamavam terem sido curados.
Os historiadores nos contam que certo dia, exatamente no dia 25 do mês de “epip”, o anjo do Senhor lhe apareceu e lhe disse: “Vai logo ao lugar da liturgia, pois é lá que Jesus te chama!”.
Apolo foi até a pequena igreja e quando parou na porta levantou os olhos e viu o teto abrir-se e os anjos descendo do alto entrando na igreja; então, olhando para o altar viu o Senhor Jesus lá, de pé, que o chamava para rezar a missa com ele...
E a partir daquele dia Apolo tinha revelações milagrosas; por exemplo, quando na hora da comunhão ele partia o pão para dar a cada um seu pedaço, ele via em cada pedaço o rosto de Jesus.
Mas se por acaso se aproximasse de alguém não digno de comungar, um anjo corria e tirava-lhe da mão o pedaço de pão consagrado recolocando-o no altar.
Certo dia aconteceu no mosteiro um fato estranho: um jovem cansado pela vida monacal estava saindo pela porta e no mesmo tempo, pela mesma porta, um cristão-leigo entrava pedindo para tornar-se monge. De improviso os dois morreram.
Apolo, que estava lá, viu o caminho das duas almas: quem voltava ao mundo abandonando o mosteiro tomava um caminho para baixo que se perdia na escuridão; quem pedia entrava no mosteiro, tomava o caminho para o alto e se perdia na luz.
Então Apolo chamou os confrades e explicou-lhes as palavras de Jesus: “Vigiai porque não sabeis nem o dia nem a hora”.
Nos contam também os biógrafos de Apolo que certa noite estando de pé a orar, viu o demônio, rugindo como leão, aproximar-se de cada monge que dormia, farejando-o.
Então Apolo gritou-lhe: “Demônio maldito! Deixe meus filhos descansarem em paz e vai-te embora!”. E o demônio fugiu. Dezenas e dezenas de prodígios é o que os biógrafos de Apolo nos contam.
E chegou o dia em que o monge Apolo devia deixar esse mundo para a eternidade, conforme estava escrito no livro da vida.
Seu corpo extremamente fraco e doente começou a não reagir mais. Fortes dores de peito obrigavam-no a cuspir continuamente.
E os biógrafos nos informam que era nestas horas que os doentes se acotovelavam ao seu redor e o cuspe de Apolo estava ainda no ar, que eles o apanhavam, o engoliam e saravam.
Pouco antes de morrer pediu uma bacia de água, lavou o rosto, as mãos e os pés e mandou jogar a água no pequeno jardim ao lado sul do mosteiro. Então foi sentar-se na igreja até o dia 20 do mês “paone”, quando o Senhor veio buscá-lo.
Nº 993 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9941-1300 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>