BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Crescimento saudável

Sugestões e alertas para os filhos comerem bem são comuns na relação entre pais e filhos. Mas, de que forma é possível influenciar e educar as crianças para que adquiram hábitos alimentares saudáveis? 
Essas são dúvidas freqüentes que angustiam os pais, que, quando bem orientados, podem contribuir e muito para que seus filhos se tornem adultos saudáveis. 
Diante de um tema tão importante e com tanto a se falar a respeito, um grupo de especialistas, composto por nutricionistas, médicos pediatras, psicólogos, entre outros profissionais da saúde, desenvolveu o site . O grupo é coordenado por Jocelem Mastrodi Salgado, professora titular de Nutrição da Universidade de São Paulo(ESALQ- Campus Piracicaba) e presidente da Sociedade Brasileira de Alimentos Funcionais (Sbaf) e pelo médico pediatra Jacob Bergamim Filho, da USP de Ribeirão Preto.
O site é um espaço para os pais conhecerem o universo da alimentação infantil equilibrada, de forma leve e com conteúdo elaborado por profissionais gabaritados, pautados por estudos e pesquisas conceituadas. 

Henry Moore

Em comemoração aos seus 60 anos, o British Council Brasileiro está promovendo uma exposição das obras de Henry Moore em São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília e também na web, no endereço www.britishcouncil.org.br/henrymoore.
Na página, os admiradores podem acessar a biografia de um dos mais importantes artistas do século XX, fotos de suas obras, além de informações sobre as exposições em São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília.
O destaque do site fica por conta da interatividade dos slides de esculturas. O maior atrativo é o Octógono 360 graus, em que você se coloca ao centro e pode girar observando as obras ali expostas.

Mundo melhor

O novo endereço virtual da cantora Wanessa Camargo foi totalmente reformulado e entrou na última quinta-feira, mesmo dia que o primeiro single de seu quinto CD começou a ser executado nas rádios brasileiras.
O endereço www.wanessacamargo.com.br reúne feminilidade, energia, movimento, alegria e charme. Os fãs da cantora ganharam atenção especial no desenvolvimento. O blog de Wanessa Camargo, um dos mais acessados da internet brasileira, é atualizado freqüentemente pela própria artista.
Além dos textos assinados pela própria Wanessa sobre seu dia-a-dia, estão disponíveis vídeos de sua rotina, dos bastidores do trabalho, da íntegra dos videoclipes e das participações da artista na TV. Alguns desses arquivos estão disponíveis para download.
Na seção “Diversão”, há fórum de discussão e conteúdo multimídia.
A grande novidade para os fãs é o “Clubinho”, uma seção educativa com jogos, músicas e conteúdo exclusivo que será restrita a usuários cadastrados. Nessa área do site, personagens divertidos dão exemplos de cidadania, de respeito às diferenças e de preservação do meio ambiente, convidando o internauta a refletir sobre qual é o seu papel na tarefa fazer um mundo melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>