Campeãs de popularidade
<b> As sobremesas que levam
sorvete de creme, como 
brownie e petit gateau, são 
as preferidas nos restaurantes </b><br>
Melissa Künsch <br>
Algumas sobremesas são tão maravilhosas que vale a pena comer um pouco menos na entrada e na refeição principal para poder degustá-las sem culpa. 
Mas apesar dos cardápios dos restaurantes serem deliciosamente recheados com as mais calóricas opções, algumas simplesmente não saem da cabeça dos clientes e lideram a lista de pedidos.
As sobremesas servidas na maioria dos restaurantes são parecidas, mas, segundo chefs, maîtres e donos de restaurantes, os clientes dão preferência às guloseimas servidas com o simples e gostoso sorvete de creme.
Entre as que mais vão parar nos bloquinhos dos garçons está o brownie com sorvete – um pedaço do bolo de origem inglesa com uma ou duas bolas de sorvete. O que varia de um restaurante para outro são os complementos da sobremesa.
Nos restaurantes Domus Itálica e Il Capo, ambos capitaneados pelo chef Assis Teixeira, a sobremesa leva ainda calda de chocolate quente e cereja fresca (R$ 8,00).
O bolo de chocolate também é uma das atrações entre as muitas opções de O Mercador. Lá ele sai por R$ 15,00.
No Arquipélago, em Camburi, a sobremesa também faz sucesso, mas recebe a companhia de um outro bolinho com sorvete, só que de origem francesa, e não inglesa. 
O petit gateau, que há alguns anos foi a coqueluche dos restaurantes, também tem a sua vez (R$ 9,00 cada).
Mal o restaurante Brasiliano abriu suas portas na Praia do Canto e o cardápio de sobremesas já tem a sua estrela com sorvete. O rocambole de sorvete de creme com calda de chocolate quente dá de 10 nas demais opções da casa, que são igualmente deliciosas (R$ 7,50).

Maçã, canela e sabor
A torta de maçã é também uma das sobremesas que deixa os clientes com água na boca em vários restaurantes. Ela assume, ao lado do brownie, o status de sobremesa mais pedida na Grande Vitória.
No restaurante O Mercador, o chef Sérgio Quaresma bem que tenta fazer com que os clientes peçam delícias como tiramissu (R$ 16,00), torta de avelãs (R$ 11,90) e creme brulé (R$ 9,00), mas as pessoas vão mesmo é de torta de maçã no final da refeição.
A torta de lá é feita com massa folhada e maçãs caramelizadas, servida sobre calda de caramelo e licor, acompanhada de sorvete de maçã e canela feito lá mesmo (R$ 18,00). Não é por menos que ela é a campeã.
Já o chef Sidney, do Especiarias, não reclama da preferência da torta, já que é uma das sobremesas de que ele mais gosta. Lá ela também vai com sorvete de creme e pode ser com massa folhada ou massa normal (R$ 9,00).
No Madame Clementine e no Taurus a torta de maçã também é a campeã. No primeiro ela se chama tarte tartin e custa R$ 6,00 e no Taurus ela leva o nome alemão, strudel de maçã, e sai por R$ 8,00. 

Delícia com banana e conhaque
A mistura entre quente e gelado é uma das campeãs no preparo de sobremesas. Uma das estrelas dessa forma de preparo é a banana flambada, que é um verdadeiro desbunde e agrada aos paladares mais exigentes.
O chef Juarez Campos foi o primeiro a servir essa delícia em solo capixaba quando a incluiu no cardápio do Oriundi. Agradou tanto que alguns clientes têm dificuldade em pedir outra coisa a não ser a famosa banana flambada de lá (R$ 10,50).
Depois do Oriundi, outros restaurantes resolveram investir na iguaria. No Domus Itálica e no Il Capo, por exemplo, ela vai ainda com a inusitada companhia do queijo grana padano (R$ 8,00).
O Salsa da Praia está até para incluir novas sobremesas para o verão nos próximos 15 dias, mas é pouco provável que a banana flambada de lá saia da cabeça e da preferência dos clientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>