VÍDEO
<b> Confusão pouca é bobagem

Jennifer Aniston protagoniza a comédia romântica “Dizem por
Aí...”, com elenco de primeira e já disponível para locação </b><br>
Maíra Piccin <br>
Apesar de sua vida pessoal ter assumido ares de drama depois que Brad Pitt a trocou por Angelina Jolie, Jennifer Aniston se firma como uma atriz da comédia pipoca em Hollywood. A atriz de títulos como “A Razão do Meu Afeto” e “Quero Ficar com Polly” protagoniza “Dizem por Aí...”, já disponível para locação. 
A trama é de comédia, mas a vida da mocinha é uma confusão de dar dó. Na pele da personagem Sarah Huttinger, ela aceita se casar com o namorado, apesar de não ter certeza de que é isso o que realmente quer. 
A vida profissional também poderia ser melhor. Ela, jornalista, não consegue nada melhor do que a área de obituários do The New York Times. 
Para finalizar, sua irmã está para casar, o que significa que ela terá que passar um bom tempo com sua família, tarefa que não é das mais confortáveis. 
Mas, como a produção é para fazer rir, as coisas começam a mudar quando Sarah conhece o milionário bonitão Beau Burroughs (Kevin Costner). Ele a fará saber o que mais precisa: quem ela realmente é. 
No passado, Beau teve um caso com a avó e também com a mãe de Sarah, e pode ter inspirado o roteiro do filme “A Primeira Noite de um Homem”. 
Além de Jennifer Aniston e Kevin Costner, estão ainda no elenco Mark Ruffalo, Mena Suvari e as veteranas Kathy Bates e Shirley MacLaine. 
A direção ficou por conta de Rob Reiner, que tem, entre os filmes mais famosos do currículo, a ótima comédia “Harry e Sally – Feitos um para o Outro”. 

Serviço

• Filme: “Dizem por Aí...” 
• Gênero: Comédia Romântica
• Direção: Rob Reiner
• Elenco: Jennifer Aniston, Kevin Costner, Shirley MacLaine, Mark Ruffalo e Mena Suvari 
• Quando: Já nas locadoras

Diversão sem compromisso

Uma idéia um tanto batida somada a dois dos nomes mais badalados da telenovela brasileira resultou em diversão descompromissada para toda a família. 
Tony Ramos e Glória Pires protagonizam a comédia romântica “Se eu Fosse Você”, que desbancou muitos americanos arrasa-quarteirões nas bilheterias tupiniquins.
Na trama dirigida por Daniel Filho, eles são Cláudio e Helena. Ele, um publicitário bem-sucedido e, ela, uma professora de música que se ocupa de um coral infantil. 
Como todo casal, eles têm lá seus desentendimentos de vez em quando, mas tudo volta ao normal depois de um tempinho. Mas um dia não é bem assim e as coisas tomam um rumo esquisito: eles trocam de corpos. 
Assustados, fazem de tudo para levar uma vida normal até que consigam reverter a situação. Mas, até isso acontecer, cada um tem que assumir por completo a rotina do outro. 

Serviço

• Filme: “Se Eu Fosse Você” (Fox)
• Gênero: Comédia
• Direção: Daniel Filho
• Elenco: Glória Pires e Tony Ramos 
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira

OS MAIS LOCADOS

1 – EDISON, PODER E CORRUPÇÃO – De David J. Burke. Drama. Com Morgan Freeman e Kevin Spacey. 
2 – O MERCADOR DE VENEZA – De Michael Radford. Drama. Com Joseph Fiennes e Jeremy Irons.
3 – VALIANT – UM HERÓI QUE VALE A PENA – De Gary Chapman. Animação.
4 – SAL DE PRATA – De Carlos Gerbase. Drama. Com Maria Fernanda Cândido e Camila Pitanga. 
5 – QUEM SOMOS NÓS? – De William Arntz, Betsy Chasse e Mark Vicente. Drama. Com Marlee Matlin e Elaine Hendrix.  
6 – O MUNDO DE JACK & ROSE – De Rebecca Miller. Drama. Com Daniel Day-Lewis e Catherine Keener. 
7 – TUDO EM FAMÍLIA – De Sthomas Bezucha. Comédia. Com Sarah Jessica Parker e Diane Keaton. 
8 – PALAVRAS DE AMOR – De David Siegel e Scott McGehee. Drama. Com Richard Gere e Juliette Binoche. 
9 – ÁGUIA 1 – O RESGATE – De Brian Clyde. Ação. Com Mark Dacascos e Rutger Hauer.
10 – CÓDIGOS MORTAIS – De Giacomo Batiasto. Suspense. Com Klaus Maria Brandauer e Thomas Sangster. 

Fonte: Show Vídeo Locadora

Outros lançamentos

Manual do Amor (Paris)
Comédia romântica do italiano Giovanni Veronesi. O longa traz quatro histórias, representantes de fases diferentes de um relacionamento – paixão, crise, traição e abandono. Já nas locadoras.

Dirty – O Poder da Corrupção (Sony)
Um antigo membro de uma gangue é designado para um trabalho à paisana no corrupto departamento de polícia de Los Angeles e as ruas da cidade nunca serão tão perigosas, já que há gangsters dos dois lados do conflito. Filme de ação com Clifton Collins Jr. e Cuba Gooding Jr. Já nas locadoras. 

Até que Enfim é Sexta-Feira (Fox)
Clássico dos anos 70 que reúne Jeff Goldblum, Debra Winger e Donna Summer, que interpreta a canção vencedora do Oscar de 1978 (“Last Dance”). 
A trama passa em uma noite em uma discoteca bastante badalada, onde uma rainha da disco music tenta convencer o DJ a tocar sua fita demo, uma garota procura pelo homem de sua vida, um homem faz qualquer coisa para conquistar uma mulher e um concurso de dança torna tudo ainda mais animado. Já nas locadoras.

O Mito (Imagem)
O mesmo diretor de “Fúria em Shangai” resgata a mitologia chinesa a partir de modernos recursos visuais. 
Nos dias atuais, o arqueólogo Jack (Jackie Chan) e o cientista William (Tony Leung Ka Fai) encontram, na Índia, objetos que podem levar a um mausoléu construído na China no ano de 221 a.C. Uma lenda diz que no local está escondido o elixir da juventude. Ação. Nas locadoras a partir de hoje. 

ABC do Amor (Fox)
Um garoto de 10 anos se apaixona por uma amiga, mas não consegue entender seus novos sentimentos. Para aumentar a confusão, ele descobre que ela está prestes a partir para um acampamento de verão e que pode ser transferida para outra escola. 
Filme de Mark Levin com Josh Hutcherson e Charlie Ray. Terça-feira nas locadoras.

Domino – A Caçadora de Recompensas (Universal)
Uma modelo deixa a vida nas passarelas e se torna uma caçadora de recompensas. Para o papel foi escolhido um dos rostos mais badalados do cinema atual, Keira Knightley. Quem dirigiu a produção foi Tony Scott, o mesmo de “Chamas da Vingança”. 
O filme é baseado em história real. A verdadeira Domino foi encontrada inconsciente na banheira de sua casa em Los Angeles em junho de 2005. Em seguida, morreu em um hospital devido à overdose acidental de um medicamento contra dor. Suspense. Dia 7 nas locadoras.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>