Delícias que valem ouro
<b> Pratos feitos com ingredientes
nobres e raros pesam no bolso
do cliente, mas são experiências
gastronômicas inesquecíveis </b><br>
Melissa Künsch <br>
Abrir o cardápio e ter a impressão de que os olhos vão ser usados como pagamento de alguns pratos é o que acontece com muitos clientes. No entanto, em muitos casos o prato é caro simplesmente por causa da nobreza, raridade ou sofisticação dos ingredientes usados em sua composição.
Os pratos podem até ser salgados para o bolso, mas têm o tempero no ponto para o paladar e são experiências gastronômicas inesquecíveis. 
Ou alguém duvida de que um belo dorso de bacalhau assado, uma suculenta lagosta grelhada, um hadock defumado ou um carneiro assado, pratos dignos de se comer de joelhos, valem cada centavo?
No restaurante Suá, um dos pratos mais caros é a lagosta grelhada com arroz de maçã, molho curry e farofa crocante de coco. O preço individual? R$ 67,00. 
Bianca Calheiros, chef do restaurante, explica que, apesar de vivermos no litoral, a lagosta é muito cara, cerca de R$ 50,00 o quilo, e que, tirando a casca e as perninhas, sofre uma perda de cerca de 60% do seu peso.
O foie gras, como é chamado o fígado do ganso, é uma das iguarias mais apreciadas pelos gourmets e tem um valor proporcional ao seu sabor único. É caro, mas vale a pena experimentá-lo quando o bolso estiver com uma folga.
Dois pratos com o acepipe são servidos no Aleixo. Um é o foie gras sauté em redução de laranja e maracujá, com banana ouro flambada e caramelo balsâmico. É só uma entradinha e sai por R$ 39,50. 
O outro é o tornedor à Rossini. Sobre o filé alto vai o foie gras grelhado ao vinho marsala e risoto de trufas brancas. Juntando o valor da iguaria e das trufas, o prato vai para a mesa por R$ 64,00.
O hadock é um dos peixes mais apreciados em restaurantes japoneses, ficando atrás apenas do salmão. Mas nem sempre as pessoas ficam com ele por causa do alto valor que os combinados e pratos feitos com o ingrediente têm.
No Musashi, o combinado que leva o nome da casa vai com 18 peças de sashimi de salmão e 12 de hadock, e sai por R$ 59,80. O proprietário do restaurante explica que o peixe tem um custo muito alto, que acaba se refletindo no preço final.

Trufas, o máximo da sofisticação

Um dos ingredientes mais festejados pelos apreciadores da boa mesa mundo afora são as trufas, um tipo de cogumelo subterrâneo muito raro e também muito caro. Aliás, caríssimo. Uma embalagem com cerca de 350 gramas não sai por menos de R$ 450,00. 
“O máximo da sofisticação é jogar um pouco de manteiga de trufas sobre um ovo frito com gema mole e harmonizar com uma taça de champanhe”, ensina o chef Marinho Bellia.
Em seu restaurante, o Bellia, ele abrilhanta massas e risotos com o sabor das trufas brancas, as mais apreciadas.  Os risotos de grana padano e funghi porcini são os que mais combinam com a aplicação do ingrediente fatiado.
Para participar dessa festinha gastronômica é preciso, além dos R$ 40,00 do prato, desembolsar mais R$ 45,00 pelas trufas. Ou seja, sai por R$ 85,00. Se a escolha for pelo pappardelle in nidi com as trufas, o prato sai por R$ 74,00.
Daniele Cocchi, chef do Confraria do Bacco, é outro entusiasta das trufas brancas em seus pratos. A pedida do restaurante é o papardelle com funghi porcini e manteiga de trufas. 
O preço do prato, R$ 40,00, leva em conta ainda o tipo de funghi, que é importado da Itália e não é seco como a maioria – é quase fresco.

Preço e sabor

Salmão e hadock
O salmão precisa ser fresco e por isso não pode ser comprado em grandes quantidades pelos restaurantes. O quilo gira em torno de R$ 40,00, sendo que somente os filés são aproveitados. O hadock também sofre a mesma perda e o quilo não sai por menos de R$ 60,00.
Trufas
Seu preço alto está associado à sua raridade e dificuldade de cultivo. Esse tipo de cogumelo originário de algumas regiões da Europa (destaca-se a região de Alba, na Itália) geralmente nasce próximo às raízes de árvores como carvalhos e pinheiros na época das chuvas de outono e em temperaturas secas.
São encontradas fatiadas (o quilo chega a bater os R$ 1 mil), em forma de azeite e manteiga.
Foie gras
Em francês, o termo, que se pronuncia  “foagrá”, significa fígado gordo. Trata-se do fígado de um pato ou de ganso que foi superalimentado para ficar bem gorduroso e suculento. Possui consistência amanteigada e sabor mais suave que o fígado de pato normal.
Bacalhau
Nos supermercados o bacalhau é até encontrado a preços acessíveis, mas os que são usados nos bons restaurantes têm o preço tão salgado quanto o peixe. Algumas variedades, como o bacalhau do Porto, custam mais de R$ 80,00 o quilo.

Preparo nobre, alto custo

No Baruk, restaurante de comida árabe que este ano comemora 10 anos, o pernil de carneiro assado leva quatro dias para ficar no ponto de ir ao forno e de lá para a mesa do cliente. Daí seu alto custo.
O carneiro, quando servido com cuscuz marroquino, feito com sêmola de trigo, sai por R$ 83,00. Com arroz de amêndoa o preço é R$ 97,00. O prato serve duas pessoas.
“O caro não é unicamente porque o preço é alto e sim porque os ingredientes têm um altíssimo padrão de qualidade”, avalia Sérgio Quaresma, chef do Mercador.
O prato mais oneroso de seu restaurante é um carré de cordeiro servido com risoto de alho-poró. Mas, por que um prato aparentemente simples sairia por R$ 56,00? 
Simples. O carré é de um cordeiro criado no Uruguai, derivado de um matriz neozelandesa, do qual o quilo custa R$ 58,00. O arroz arbóreo do risoto é a variedade selvagem, mais escura, importado da Itália, e custa R$ 65,00 o quilo. Fez as contas? <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>