LETRAS
<b> Diversão direto da vida real

O livro “Retrato Falado”, baseado no quadro apresentado pela atriz
Denise Fraga, reúne 30 relatos que renderam histórias únicas </b>
Carol Rossi Tardin 
Denise Fraga é carioca, mas já se passou por mineira, capixaba, gaúcha, paulista, pernambucana. Ela é branca, mas já foi mulata, negra e rastafári. Os cabelos pretos também já foram loiros, brancos, acaju e até azuis; mesmo ainda jovem, foi coroa, velha e uma respeitável senhora.
Desde que começou a fazer o “Retrato Falado”, quadro do “Fantástico” que mostra histórias divertidas e reais, a atriz já foi de tudo nessa vida. 
E quem ainda não assistiu aos episódios ou quer relembrar os casos interpretados por Denise pode encontrar alguns de seus personagens nas páginas de “Retrato Falado – Histórias fantásticas da vida real” (Editora Globo).
O livro reúne 30 situações corriqueiras que renderam histórias únicas, todas contadas pela atriz. Dentre elas, está a primeira que foi ao ar no programa, a do Antônio e da Maria, que se conheceram e se casaram em apenas 12 horas.
São mais de 200 páginas repletas de histórias de mulheres ousadas que desafiaram os costumes de sua época, como a nordestina Terezinha, mãe de família que em 1970 cismou que queria ser caminhoneira.
Há também aquelas que tiveram que quebrar tabus para concretizar sua paixão, como Odete, uma senhora de 77 anos, que com 15 mentiu a idade e fez Genésio levá-la a um hotel para ser obrigado a casar com ela.
Outra história hilária é a de Marisa, que perdeu o pivô no dia do casamento da filha e teve de pedir um dente emprestado à amiga.
No livro também há espaço para histórias inocentes como a de Matilde, uma senhora do interior do Rio Grande do Sul que na adolescência foi para Recife visitar o irmão e se apaixonou, sem saber, por um manequim.
A aventura por todos esses universos começou em 1999, quando Carlos Manga convidou Denise para participar do “Zorra Total”.
Mas a atriz disse que não podia, pois estava grávida de quatro meses do segundo filho e seu médico não queria que ela ficasse viajando na ponte aérea.
“Para me convencer, Manga disse a frase mágica: ‘Você faz o que quiser, com quem quiser, onde quiser’. Foi aí que tudo começou”, conta a atriz no livro.
A obra é uma boa opção de leitura, afinal, Denise sabe como ninguém criar e contar histórias divertidas e verdadeiras vividas por brasileiras de todos os tipos.

Serviço

• Livro: “Retrato Falado – Histórias fantásticas da vida real”
• Autora: Denise Fraga
• Editora: Globo
• Páginas: 296
• Preço: R$ 39,00

ESTANTE

As Crônicas Marcianas

• Autor –  Ray Bradbury
• Gênero – Crônicas
• Editora – Globo Livros
• Páginas – 304
• Preço – R$ 38,00

Publicadas originalmente em revistas de pulp fiction nos final dos anos 1950, nos EUA, as crônicas foram reunidas neste livro por seu autor nos início dos anos 1960, e interligadas por pequenas costuras narrativas.
Os textos acabaram formando um emocionante panorama imaginário da chegada do homem a Marte e da colonização do planeta pelos humanos.

O Cid/ Horácio/ Polieucto

• Autor –  Corneille
• Gênero – Teatro
• Editora – Martins Fontes
• Páginas – 298
• Preço – R$ 42,50

Em um único volume, três obras de um autor que se dedicou ao teatro em versos. “O Cid” é considada a primeira tragédia da literatura francesa. Três anos após o sucesso dessa obra, o autor enveredou pelo mundo romano.
E surgiu então “Horácio” e “Polieucto”, obras que como nenhuma outra mostram o imenso talento e o gênio criador de Pierre Corneille.

Grávida Feliz, Obstetra Feliz

• Autor –  Arnaldo Cambiaghi
• Gênero – Medicina
• Editora – LaVidaPress
• Páginas – 237
• Preço – R$ 38,00
  
O objetivo do autor é ajudar gestantes e obstetras durante os nove meses de gestação. É um livro que, de uma maneira diferente, trata da trajetória da gestação, os principais cuidados, os perigos, a dieta ideal, como é o parto normal e o parto cesária. 
Descreve também como devem ser os cuidados do pós-parto, as restrições, a amamentação, entre outros assuntos. O livro foi impresso em papel reciclado.

Sigo Você Toda Noite

• Autor – Luca Bianchini
• Gênero – Ficção
• Editora – Bertrand Brasil
• Páginas – 332
• Preço – R$ 39,00

No mesmo estilo dos livros de Marian Keys (Melancia), esta obra acompanha a história de Roger, que conhece a mulher de sua vida mas descobre que ela está prestes a se casar. Mas o que ele acha que é o ponto final da história é o começo de aventuras divertidíssimas.
Outros personagens também são hilários: a mãe de Roger, e sua irmã adolescente, cheia de dilemas existenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

