Segurança se entrega à polícia
<b> Acusado de matar estudante
universitário em posto de
combustível, Michel Bruno
foi levado para uma cadeia </b>
 
O segurança do posto de combustível Mata da Praia, em Vitória, Michel Bruno do Nascimento, acusado de matar o estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21 anos, no último domingo, está preso. Ele se apresentou à polícia na noite de ontem.
Bruno chegou à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) às 20h40, com a cabeça coberta por uma blusa e acompanhado por dois advogados.
Ele se apresentou ao chefe da DHPP, o delegado Danilo Bahiense, e logo foi encaminhado à carceragem da Delegacia de Argolas, em Vila Velha, por existir contra ele um mandado de prisão expedido pela Justiça. De acordo com o delegado, na manhã de hoje ele retornará à Divisão de Homicídios para prestar depoimento.
Sempre com a cabeça baixa, o acusado não falou muito com a imprensa. “Não me apresentei antes porque estava com medo de represálias. Não quero falar sobre isso”, limitou-se a dizer o segurança.
O advogado Fabiano Araújo, um dos que defende o acusado, disse que seu cliente agiu por legítima defesa e que o universitário chegou ao local armado.
“Eles discutiram no dia anterior e no domingo o estudante já chegou ao posto armado e ameaçando meu cliente. O universitário chegou em alta velocidade, parou em frente ao segurança, que até pensou de início que fosse um assalto”, contou o advogado.
Fabiano destacou ainda que o estudante teria ameaçado o vigia que iria voltar ao posto para acertar as contas. “Meu cliente não tem o costume de andar armado. Como havia sido ameaçado, resolveu ir trabalhar com a arma. O estudante estava com arma em punho, por isso Bruno reagiu e atirou”, alegou.
O delegado Danilo Bahiense destacou que foi pedido um laudo cadavérico para saber se o universitário chegou a pegar a arma. O resultado do exame está previsto para sair hoje.
A família do estudante alegou que Guilherme não andava armado e que o revólver que estava no banco do carro da vítima no dia do crime não era dele. O caso está sendo investigado pelo delegado Orly Fraga, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

