TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Menina de sorte
A atriz mirim Marina Ruy Barbosa, de 10 anos, ficou surpresa quando a Globo falou que iria renovar seu contrato por mais quatro anos. A pequena, que atualmente interpreta a Sabina em “Belíssima”, achava que só fosse ser chamada para trabalhar esporadicamente em algumas tramas. 
“Eles falaram que estão vendo isso como um investimento. Eu quero aproveitar o máximo que puder dessa oportunidade”, empolga-se Marina, que chamou a atenção após sua atuação em “Começar de Novo”.

Atenção
Lázaro Ramos absolve todas as trapaças de Foguinho, seu personagem em “Cobras & Lagartos”, da Globo. O ator acredita que o rapaz engana e mente para as pessoas em busca de atenção e carinho. 
“Ele parece mesmo com uma criança. Antes, fingia que era rico só para conquistar a mulher amada. Em tudo que ele faz tem um quê de ingenuidade”, defende.

Boneca
A Band, em parceria com a Baby Brink, lançou a nova versão da boneca inspirada na protagonista Flor, interpretada por Juliana Silveira em “Floribella”. 
O brinquedo tem 105 centímetros e o mesmo visual da personagem: os cabelos são compridos e usa um colar com um pingente de coração. A boneca também possui um mecanismo que, se conduzida pela criança, pode movimentar-se. 

Dublagem
Priscila Fantin emprestou sua voz para a personagem Porsche Celly do filme “Carros”. Esse foi o primeiro trabalho da atriz como dubladora. Atualmente, Priscila está curtindo suas férias e não tem previsão de voltar para a TV.

Na telona
Fábio Assunção, que atualmente pode ser visto na série “Copas de Mel” do “Fantástico”, vai se dedicar ao cinema. No mês que vem, o ator começa a filmar “Belini e o Demônio”, baseado na segunda parte do livro de Tony Belloto. Além disso, Fábio está no elenco do filme “O Primo Basílio”, dirigido por Daniel Filho.

Dupla função
Além de apresentar “Oi Mundo Afora”, do canal por assinatura GNT, Mel Lisboa continua dando expediente como atriz. Nas folgas das gravações do programa, ela apresenta a peça “Mordendo os Lábios”, de Hamilton Vaz Pereira, ao lado de Caio Blat, Ernani Moraes e Lena Brito.

Nome certo
Vera Fischer está no elenco da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, que estréia no dia 2 de janeiro do próximo ano. Na história, a atriz vai interpretar Lola, que será uma das pontas do triângulo amoroso entre Galvez e Maria Alonso, papéis de José Wilker e Christiane Torloni. 
Mas enquanto não começam as gravações da minissérie, Vera vai atuar no teatro. Ela vai estrear no dia 20 de julho a peça “Porcelana Fina”, dirigida por Antônio Pedro.

Ritmo louco
Renato Aragão vai começar a cumprir dupla jornada. No mês que vem, o humorista vai conciliar as gravações de “A Turma do Didi”, da Globo, com as filmagens do longa “Didi e a Princesa Lili”. 
Já em agosto, Renato vai acumular mais uma função. Ele vai se dedicar à produção do “Criança Esperança”.

Outra praia
Depois de ficar seis anos interpretando o Cabeção em “Malhação”, Sérgio Hondjakoff resolveu investir no teatro. O ator está viajando pelo Brasil com a peça “Jovem Estudante Procura”, onde interpreta um garoto de programa mau-caráter. 
Na TV, ele só vai fazer breves aparições. Ele gravou, inclusive, uma participação no humorístico “Sob Nova Direção”.

Pontapé
Carlos Manga está negociando um novo projeto com a Globo. O diretor quer produzir uma minissérie sobre a vida de Carmem Miranda, baseada no livro de Ruy Castro. 
Ele até já convidou Sílvio de Abreu para adaptar a obra. Porém, o autor ainda não deu resposta. A idéia é que a minissérie vá ao ar no início de 2008. Atualmente, Manga dirige a novelinha “Sítio do Picapau Amarelo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>