TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Office boy
Junior Lima, irmão de Sandy, será um dos próximos convidados do “Tira Onda”, do Multishow.
Ele aceitou passar um dia trabalhando como office boy, na maior parte do tempo tirando xerox. A gravação ainda não tem data certa por conta da atribulada agenda do cantor. 

Nova chance
No mês que vem, a TNT vai reprisar a primeira temporada de “Battlestar Galactica”, série de ficção científica clássica, exibida pelo canal entre março e maio deste ano. 
O primeiro episódio vai ao ar no domingo, dia 7, às 17 horas. No mesmo dia, às 18 horas, será exibido o segundo episódio.

Sabrina vira empresária
Sabrina Sato está colhendo os frutos de seu sucesso com a turma do “Pânico na TV”, da Rede TV!.
A ex-big brother lançou recentemente uma linha de acessórios – que inclui bolsas e bijuterias – e uma de calçados, com design direcionado para os públicos adolescente e jovem. 
No programa “Pânico na TV”, Sabrina se destaca pelo bordão “é verdade” e tem um quadro no qual faz matérias arriscadas.
E depois de conquistar a telinha e virar empresária, a moça pretende encarar as telonas.

No palco
Maytê Piragibe, que acabou de atuar em “Como Uma Onda”, se dedica ao teatro. Ela está no elenco de “Léo e Bia”, espetáculo de Oswaldo Montenegro que foi sucesso nos anos 80 e será encenado no Canecão, no Rio de Janeiro, nos próximos dias 28 e 29. 
Maytê interpreta a protagonista Bia, moça boa e dominada pela mãe, e faz par com Ricardo Monastero, o Léo. Bárbara Borges, Pedro Nercessian, Sthefany Brito e Daniel Del Sarto também integram a peça, que segue para Curitiba em agosto.

Empenho
Antônio Fagundes e Stênio Garcia estão empenhados em manter  “Carga Pesada” na grade da Globo em 2006.
A série que traz as aventuras da dupla de caminhoneiros Pedro (Fagundes) e Bino (Stênio) já foi apresentada como candidata a uma vaga na grade da rede no próximo ano, mas ainda não teve a aprovação da direção.

Jacaré
O trash Jacaré vai estrear em agosto ou setembro nas tardes de sábado da Rede TV!. O novo programa será exibido das 14 às 16h30 e trará sátiras, gincanas, jogos interativos com o público e convidados musicais. Seu programa continua também de segunda a sexta-feira, às 7 horas.  

Planos
Leonor Correa está em férias na Band. Viajou para os Estados Unidos. Na volta, vai sentar com a direção da Bandeirantes e decidir como ficarão as coisas com a chegada de Claudete Troiano.
No Morumbi, fala-se, existem grandes possibilidades de juntar as duas. Uma dirigindo a outra. 

Piada
Ana Maria Braga e o Louro José são os convidados do “Casseta & Planeta, Urgente” de amanhã. Ana entrevistou Helio de la Peña caracterizado de Dr. Armando Rego, médico especialista em popôplástica. Até o Louro José teve que mostrar seu novo popô.

Histórias
Apresentador do “Rock Gol”, da MTV, Paulo Bonfá está escrevendo um livro sobre os bastidores do rádio e da televisão. A publicação, prevista para ser lançada em setembro, vai marcar os 15 anos de carreira de Bonfá em emissoras de rádio FM e de TV. 

Novidades
Mais novidades sobre “Belíssima”. A participação de Fernanda Montenegro na novela será curta. Sua personagem permanecerá na história por cerca de 70 capítulos.
Já Ireve Ravache voltará à TV nessa trama de Silvio de Abreu interpretando a grega Katina. E o par romântico de Cláudia Abreu também está definido: será o galã Henri Castelli.

Vitrine
Wanessa Camargo vai divulgar seu novo estilo musical no especial “Criança Esperança”, da Globo. Agora ela investe numa linha mais próxima do rock. 

O tempo dirá 
Ronaldo Esper, costureiro, conseguiu se segurar no “Superpop”, de Luciana Gimenez, na Rede TV!, mas há quem aposte que a emissora não renova o seu contrato.

Problemas
Raul Gil tem encontrado problemas para encontrar grandes nomes ou gente polêmica para o quadro “Para quem você tiraria o chapéu?”. Muitos convidados andam dando desculpas para a produção do programa para não se queimar por aí.

Espera
A exemplo de outros atores, Marcely Anselmè também aguarda vez para mostrar serviço em “América”. Seu nome aparece nos créditos desde o início, mas até agora ela não gravou uma cena.

Ele também
Convidado para viver um metrossexual em “América”, Carlos Casagrande, ator e modelo, correu para a academia mais próxima, assim que voltou dos Estados Unidos. Ele continua malhando, malhando... e vendo seu nome diariamente nos créditos da novela. Só que até agora não gravou uma cena.

Nova frente
A modelo Gianne Albertoni vai estrear como apresentadora de TV. A partir do mês que vem, ela comandará o “Conexão E”, do canal Entertainment Television. 
No programa, Gianne fará entrevistas com personalidades da TV, do teatro e da música. Uma das primeiras conversas da modelo será com colega de passarelas e também apresentadora da MTV Fernanda Tavares.

Boa ação
A atriz Paula Pereira, a Déia de “América” – responsável pelas boas cenas de humor com Gil (Lúcia Veríssimo) – costuma dedicar seu tempo livre a quem precisa de ajuda. 
Sempre que pode, a atriz visita uma clínica de dependentes químicos  e esquizofrênicos, no Rio, para dar aulas de teatro aos pacientes.

Borboletas
Taís Araújo encerrou suas férias em Brasília e agora dedica-se ao espetáculo “Liberdade para as Borboletas”, que faz temporada em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>