“Minha Nada Mole Vida” está de volta
<b>  </b><br>
 <br>
Falso gênio
Um gênio vai se destacar no colégio, esta semana, em “Malhação”. Pelo menos, é o que vai acreditar o diretor Adriano.
No capítulo de quarta-feira, depois de receber um excelente trabalho de Eduardo, Adriano inscreve o jovem em um concurso de perguntas e respostas na televisão. 
Porém, a iniciativa do diretor vai deixar o jovem apavorado. É que Eduardo copiou o trabalho da internet e agora está com medo de pagar mico no programa.
Para completar, Adriano avisa que já preparou uma torcida animada para acompanhá-lo. 


Moderna
Em “Bicho do Mato”, nesta semana, Tiniá vai se modernizar. Achando que a índia está meio ultrapassada com seus trapinhos, Ruth decide que chegou a hora de mudar o visual da jovem e fazer com que ela conquiste de vez o coração de Juba. 
No capítulo de quarta-feira, a vilãzinha leva Tiniá para fazer compras em um shopping e veste a índia com roupas curtas e decotadas.


Internacional
Fernanda Montenegro estréia no cinema internacional. No mês que vem, a atriz vai para a Espanha para participar do novo filme de Maike Newell, “O Amor Nos Tempos de Cólera”, adaptado do livro de Gabriel García Márquez. 
A atriz já ficou por 10 dias na cidade durante a fase de pré-produção do longa. “Aceitei por se tratar de uma personagem muito bonita. Não é um papel grande, mas é importante na história, uma produção de primeira qualidade”, assegura Fernanda. 




Especial
O programa “A Praça é Nossa” desta semana vai fazer uma homenagem ao primeiro ano da morte do comediante Ronald Golias. Serão reeditados alguns dos seus melhores momentos no programa.



Feminina
Alessandra Galo, 25 anos, realizou seu primeiro ensaio sensual para o site The Girl em um cenário interiorano. A modelo foi fotografada em uma fazenda em Tatuí, no interior de São Paulo.
“Era um trabalho que eu tinha muita vontade de fazer. Acho legal poder encarnar um personagem e mostrar minha feminilidade. Só senti um pouco de vergonha na hora de tirar a blusa e também ao imaginar que as fotos estarão na internet”, disse a bela.


Novidade
O SBT também pode ter o seu “Fantástico”. Há cerca de um mês, antes de sair de férias para os Estados Unidos, Silvio Santos solicitou ao diretor Carlos Amorim e equipe uma idéia a respeito. O projeto foi feito e agora tem todas as condições de ser levado à frente.
Setores muito bem informados do SBT já apresentaram os nomes de Zeca Camargo e Renata Vasconcellos, hoje na Globo, como prováveis apresentadores deste novo programa do SBT. 


Cor do pecado

A modelo, apresentadora e também atriz Carolina Magalhães, neta de Antonio Carlos Magalhães, fez um ensaio de moda para a edição deste mês da revista Estilo de Vida. 
Muito bem produzida e usando roupas que valorizam ainda mais sua beleza, Carolina mostrou que está em ótima forma física. 
Na publicação, a Diana da novela “Cobras & Lagartos”, mostra os modelos e cores que serão a tendência do próximo verão e declara suas preferências. 
“Não tem como negar. O vermelho é a cor do pecado. Sexy, ela transforma um vestido amplo em um modelo sensualíssimo”, analisou a moça.



Caretas
No capítulo de hoje de “Cidadão Brasileiro” os hippies vão virar “caretas”. Tudo para conseguirem um teto. Cansados de viver pelo parque, Tatiana e Caio sugerem à comunidade hippie que eles procurem uma casa abandonada para morar. 
Para isso, ela propõe que os amigos se vistam com roupas normais e procurem um local para viver.


Novo visual
Paola Oliveira, 23 anos, mudou o visual para viver Sônia, a protagonista da novela “O Profeta”. A atriz cortou os cabelos e os tingiu com um tom de loiro mais denso, deixando para trás a jovem Giovana de “Belíssima”. 


Solidário
Hoje e quinta-feira vários apresentadores do SBT gravarão nos estúdios da emissora chamadas para o “Teleton”. Carlos Nascimento, Ratinho, Celso Portiolli, Regina Volpato, Cris Poli, Lígia Mendes e Beto Marden são alguns dos nomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>