Prefeitura diz que vai manter Vital na orla
<b> Procurador municipal e advogado da Ondaluz alegam que decisão
do presidente do Tribunal de Justiça prevalece sobre sentença </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória garantiu ontem que o Vital, Carnaval fora de época que acontece na avenida Dante Michelini, será realizado na orla de Camburi nos dias 12, 13 e 14 de novembro, apesar da sentença proferida na última terça-feira pelo juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da capital, Cristóvão de Souza Pimenta, proibindo a micareta em qualquer local público.
De acordo com o procurador geral do município de Vitória, Jader Ferreira Guimarães, através de comunicado, “enquanto a referida sentença for passível de recurso, prevalecerá a decisão do Tribunal de Justiça, que permitiu a realização do evento”.
Com relação às providências que serão tomadas, o procurador se limitou a dizer que não falaria sobre o assunto. “Não recebemos a sentença, portanto não posso dizer se iremos ou não recorrer”.
Quem também confirma a realização do Vital é o advogado da Ondaluz, empresa que organiza o evento, Rodrigo Mazzei. Ele disse, na noite de ontem, que a decisão do TJ, anunciada no mês passado, é a que prevalece. 
“O vice-presidente do TJ, Jorge Góes Coutinho, suspendeu a liminar contra a realização do Vital. A chance dessa decisão ser derrubada é praticamente nula”, contou.
O advogado autor da ação popular que recebeu sentença favorável, Jorge Benedito Florentino, e Nelson Alves de Aguiar, responsável por outra ação popular movida pelo pastor Enoque de Castro Pereira, disseram em entrevista na última terça-feira que a sentença do juiz é que tem validade. 
“A situação poderá ser diferente se as partes recorrerem ao TJ. Caso contrário, o evento não vai acontecer. A sentença é clara, o Vital está suspenso e não poderá acontecer em nenhuma área pública da capital”, informou Nelson.
SENTENÇA
Para derrubar a decisão do juiz, de acordo com o advogado Florentino, é necessário que as partes envolvidas recorram ao TJ. “Se isso acontecer, eu vou até o Supremo Tribunal Federal 
(STF)”, ressaltou.
A sentença, de acordo com o diretor executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes, não afetou a venda dos abadás. 
“Os ingressos podem ser comprados normalmente nas sedes dos blocos. As pessoas não devem se preocupar, pois o evento certamente irá acontecer”, assegurou.
A assessoria do Tribunal de Justiça informou que o órgão só se manifestará hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>