Um capixaba no Velho Oeste
<b> Flávio Loureiro, que é de Vitória,
atua como figurante em “Bang
Bang” e diz que nem todos os
famosos são o que aparentam ser </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Nem tudo que reluz é ouro, nem tudo que balança cai. As aparências, definitivamente, enganam. Que o diga o ator/produtor capixaba Flávio Loureiro, 33 anos, que há três anos se mudou de mala e cuia de Vitória para o Rio de Janeiro em busca da fama. 
Mas não pense que a persistência de Flávio, por si só, foi suficiente para que ele participasse de algumas novelas. Se hoje o ator/produtor pode se considerar um capixaba de sorte, vivendo no Velho Oeste entre beldades como Fernanda Lima, Giulia Gam e Carol Castro, é porque teve um “pistolão” para indicar seu nome. 
“Até para se fazer figuração é preciso ter um pistolão. Mesmo tendo uma indicação de um produtor, levei três meses até conseguir trabalho”, revelou Flávio, que já participou da novela “Mulheres Apaixonadas”, do “Linha Direta” e do programa “Casseta & Planeta”.
Flávio, que atualmente trabalha como figurante na novela “Bang Bang”, contou que só nos bastidores é possível conhecer um pouquinho da personalidade de alguns atores famosos. “Nem todo ator é gente boa. Há os educados, mas também há os grossos”.
Os atores principais, segundo Flávio, geralmente são os que dão mais trabalho. “Muitas vezes eles reclamam e quem se estressa são os diretores. Tem certos atores que são estrelas. Passam e não te cumprimentam. Mas são poucos os que fazem isso”, revelou.
Guilherme Fontes, conforme Flávio, “é o mais estrela da novela”. O capixaba contou que dificilmente o ator dá bom dia ou boa tarde aos colegas da figuração. “Passa direto e não nos dá a mínima atenção”.
Das mulheres, Flávio não tem do que se queixar. Ele disse que a bela Fernanda Lima é educada e tranqüila. “Ela sempre nos cumprimenta”. No entanto, as preferidas do capixaba são Babi e Daniele Suzuki. Já dos homens, ele revelou que Guilherme Berenger, Sidney Magal e Hernane Moraes são “muito gente boa”.

ERROS
Quanto aos erros cometidos durante as gravações, Flávio disse que são muitos. “Tem gente ali dentro com muita experiência que erra bastante. Mauro Mendonça e Joana Fomm são dois bons exemplos disso. Já os vi repetindo várias cenas”, entrega Flávio.
O diretor Ricardo Waddington é temido. Flávio disse que ele não tem paciência com os atores e costuma chegar com cara de poucos amigos. 
Fofocas entre atores e figuração também são constantes. O maior alvo das intrigas é o casal Ricardo Waddington e Fernanda Lima. “Muita gente comenta que ela está com ele só para se dar bem”.
Na hora do almoço, acontece o apartheid. Flávio disse que primeiro almoça o elenco. Em seguida, é a vez da equipe de produção. Por fim, o elenco de apoio e os figurantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>