Passado de luta em Resistência
<b> O bairro surgiu de uma ocupação,
em 1983, por 400 famílias. Elas 
montaram barracas, demarcaram
lotes e resistiram para obter posse </b>
 
Rua da Luta, rua da União, de São Sebastião e Nossa Senhora da Conceição. Basta percorrer algumas ruas do bairro Resistência, em Vitória, para entender que ali moram pessoas que têm uma história de fé e raça para contar.
A região da Grande São Pedro começou a ser invadida nos anos 70, mas foi em maio de 1983 que ocorreu a invasão coletiva do loteamento Floresta da Ilha. O título de Resistência foi dado depois, diante da persistência popular.
Cerca de 400 famílias começaram a chegar de madrugada, num único dia. Eles demarcaram os locais dos futuros lotes com pedaços de pau e dormiam lá mesmo, ao relento, sob a lona. 
Durante muito tempo a iluminação só era possível com o uso de velas e lamparinas. Com medo de incêndios destruírem os barracos, muitos sequer dormiam. Outro motivo para os moradores ficarem de guarda era a tensão provocada à espera de um mandado de despejo.
A aposentada Argentina Lauriano Damasceno, 76 anos, não esquece um só detalhe do que viveu. Um dos dois filhos dela chegou a ser detido em função da invasão, disse ela.
“Tinha gente de diversos lugares para invadir a área da Curva da Morte. Nunca soubemos os nomes dos proprietários de verdade. Na época, vinham capangas armados para recuperar os lotes”. 
Era no quintal de Argentina que a vizinhança conseguia água. “Tenho um poço com água potável até hoje. As mulheres e crianças esperavam o sol nascer e vinham encher os baldes”, lembrou. 
“Aqui era tudo mangue e, quando a maré enchia, formava lagoas. Os pais tinham que cuidar das crianças pequenas com medo da água levar”, lembrou o casal Maria da Glória, 53, e Arnado Eugênio dos Santos, 59, o baiano.
O lugar era um verdadeiro lixão e muitos moradores se subsistiam do que tiravam do lixo. A área virou a Usina de Lixo de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

