RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Amigos do Convento da Penha em festa

 Apreciação das contas e do relatório de atividades, missa, almoço e quadrilha vão marcar a Assembléia Geral da Associação dos Amigos do Convento da Penha (AACP), no próximo domingo, no Ginásio de Esportes do Colégio Marista, em Vila Velha. 
O guardião do Convento e tesoureiro da AACP, frei Geraldo Freiberger, ressalta que as contribuições dos amigos da Penha ajudam na manutenção de todo o complexo do Santuário da Padroeira do Espírito Santo (foto). 
“Também temos produzido material para o Convento colocar à venda, como livro da novena, postais, pôster, folder, camisas e outros”, destaca a presidente da AACP, Tereza Cecília Bruneli. 
Segundo Tereza, a primeira convocação para a Assembléia Geral será às 8h30 e a segunda, às 9 horas. Após a apreciação das contas e do relatório de atividades, vai ser celebrada missa, às 10 horas, seguida de almoço, às 12 horas, e quadrilha, às 14 horas. 
A participação no almoço deve ser confirmada hoje, pelo telefone 3329-0420. Custa R$ 5,00. “Venha com espírito de muita alegria, descontração, e entre na roda, dançando a quadrilha dos amigos da Virgem da Penha e participando de outros entretenimentos programados”, convida Tereza. 

Pop Gospel no Tartarugão amanhã

Ministério Apascentar – Toque no Altar, de Nova Iguaçu, Rio, e Banda Khorus. São estas as atrações do 1º Seminário de Adoração Pop Gospel, que vai ser realizado a partir das 19 horas de amanhã, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
“Este seminário vem trazer ao povo evangélico capixaba a visão Cristocêntrica do real significado do louvor e adoração”, ressaltou o pastor André Furtado. Ele vai atuar como o orador da noite. 
Segundo o pastor, o Ministério Toque no Altar é um grupo instituído não por homens, mas pelas mãos do Senhor. A meta principal é despovoar o inferno, agradar ao coração do Pai, dando a Ele todos os dias mais um adorador, lavado e remido no sangue de Jesus. 

SONHO
“É fruto de um sonho. Sabemos que todos possuem um sonho pessoal, porém o maior sonho é o sonho que Deus quer realizar através de nossas vidas, com base em 1 crônicas 25. O Senhor gerou no coração do pastor Marcos Gregório o sonho de ter um ministério de músicos de tempo integral, separados exclusivamente para a adoração e profunda intimidade com o Pai”, comentou o pastor André. 
Além dos 16 músicos em tempo integral, o Ministério Toque no Altar conta com outros 100 componentes. “São estes homens e mulheres de Deus que virão abençoar Vila Velha”, afirmou. 
A noite contará, ainda, com o som da banda gospel capixaba Khorus, que está com nova formação e na última sexta-feira se apresentou no Rio Gospel Praise, no Aeroclube de Nova Iguaçu, ao lado de Soraya Moraes, Cassiane, Ludmila Ferber, Fred Hammond e Darlene Zschech. 

Serviço 

1º Seminário de Adoração Pop Gospel 

Participação: Ministério Apascentar – Toque no Altar (RJ), Banda Khorus, Sandro Santoro com o Ministério Atos de Louvor, adorador Eduardo Zequine, pastor André Furtado (foto). 
Local: Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha 
Dia: Amanhã 
Horário: A partir das 19 horas 
Ingresso: R$ 10,00 
Pontos de venda: Lojas Laser Discos, Cantares do Shopping Praia da Costa e Laranjeiras, Manancial do Shopping Vitória, Livraria Inspiração na Serra, livrarias Rosa de Saron e Plenitude em Laranjeiras, Mancial de Campo Grande 
Contato: 9933-9300 ou 9933-9300

Festival  - As inscrições para o 2º Festival de Novos Telentos (cantores gospel) encerram-se hoje. Promoção: Assembléia de Deus Missão Shekinah, Jardim Asteca, Vila Velha. Contato: 3289-3268. 

Curas Divinas 
O pastor Odenildo Sá de Paiva (foto) informa que a Assembléia de Deus em Olaria vai promover três segundas-feiras de curas divinas, hoje e nos dias 1º e  8 de agosto, às 20 horas, no Cerimonial Al Mare. 
Fica na rua Antônio Gil Veloso, 1435, Praia da Costa, Vila Velha. Atua como preletor o pastor Leodino, de Nanuque (MG). Contato: 3340-0442. 

Instituição de Ministros 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai presidir a Instituição de Ministros Extraordinários de Comunhão Eucarística, na Paróquia Nossa Senhora Aparecida, em Cobilândia, Vila Velha, às 19h30 da próxima sexta-feira. 
No sábado, ele também estará lá, no mesmo horário, para a Administração do Sacramento do Crisma. 

Retiro - Entre hoje e a próxima sexta-feira, a Arquidiocese de Vitória realiza o Retiro Anual do Clero, em Santa Isabel, Domingos Martins. Assessoria de dom Serafim.

Teste
Onde os israelitas, na sua marcha para o Sinai, encontraram fonte de água amarga?

Resposta de sábado: Lia foi uma das esposas de Jacó (Gênesis 29.21; 33.7; 49.31) 

Calendário
São Cristóvão, o padroeiro dos motoristas, é considerado o padroeiro dos motoristas e, por extensão, dos viajantes. Viveu na Síria e sofreu martírio no século III. Dizem que seu culto remonta ao século V.

Curso - A Assembléia de Deus – Nova Vida em Vila Velha oferece o Curso Básico de Teologia, com duração de dois anos, pelo Instituto das Assembléias de Deus do Estado do Paraná e Espírito Santo. 
Aulas às segundas-feiras, às 19h30, ou sábados, às 13h30. Mensalidade a R$ 25,00. Contato com o evangelista Alessandro Poleto: 3033-8135. 

Culto - O presbítero Hemerson Cortellete atua como preletor no Culto da Vitória, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Ceai, rua 13 de Maio, 22 (esquina com a rua 7 de Setembro), centro de Vitória. 

Campanha  - O pastor Vilson da Vitória avisa que vai começar na próxima quinta-feira, às 19h30, a Grande Campanha – “Vivendo a Fé”, com a missionária Marilza, na Igreja Evangélica Batista, rua Ana Siqueira, 1218, Alecrim, Vila Velha. 
“Vamos realizar esta campanha durante sete quintas-feiras. Venha também!”, convida o pastor. Contato: 3319-7825. 

Celebrai Gospel 
Néa Nascimento (foto), Charles e Anderson, Carlos Tibúrcio e João Belo vão cantar no Celebrai Gospel, a partir das 20h30 do próximo sábado, no Parque de Exposição de Atílio Vivácqua. 
“Trata-se do maior evento evangélico unificado do Sul do Estado”, afirmam os organizadores. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 

Adoração - O Ministério de Ensino de Adoração ao Deus Eterno abriu inscrições para o VIII Congresso, que vai ser realizado em Serra Negra, São Paulo, entre os dias 11 e 15 de novembro. Contato: (11) 3082-5307.

A Palavra
“Tende paz com todos os homens. Não vos vingueis” 
Romanos 12.18-19  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>