Domingo de corais, congo e samba
<b> Hoje ainda há cantatas e autos
de Natal, mas é o samba que 
promete agitar o dia em praias,
boates e quadras das agremiações </b>
 
Diversão não irá faltar hoje de Norte a Sul do Espírito Santo. O show de graça da banda Jet Set, na Serra-Sede, promete esquentar o Natal dos capixabas. Quem preferir, poderá se divertir ao som de pagode, samba e ainda assistir à apresentação de corais entre as diversas atrações programadas.
A tradicional Puxada do Navio, que faz parte da festa de São Benedito, vai acontecer a partir das 20 horas, na Serra-Sede. Quem promete animar o evento são os integrantes da banda Jet Set, que se apresenta às 22 horas. Amanhã, quem vai subir ao palco é o grupo Roupa Nova. Os shows serão de graça.
“A expectativa é que tenhamos uma festa de muita paz , pois o evento proporciona aos presentes momentos de reflexão. Queremos transmitir pensamentos positivos para que o ano de 2006 inicie somente com bons fluídos”, disse a presidente da Associação de Bandas de Congo da Serra e uma das organizadoras da festa de São Benedito, Terezinha Pimentel.
Em Vila Velha, o pagode vai tomar conta da Blow Up, a partir das 22 horas, com os grupos Azaração e Mais Astral. Os ingressos custam R$ 10,00.
Quem estiver de férias ou passando o dia no balneário de Guarapari poderá curtir a roda de samba com Garotos da Praia e DJ Luciano Valença, na boate Lua Azul, a partir das 22h23. Para participar da festa, os homens terão que pagar R$ 15,00 e as mulheres R$ 10,00.
A abertura do verão, no Tonteria, em Guarapari, será feita pela banda Símios, a partir das 20h30.
O ensaio da escola Unidos de Jucutuquara, hoje, no Anchieta Social Clube, em Vitória, promete agitar o Natal dos turistas e capixabas, às 17 horas. O ingresso custa R$ 5,00.

PAGODE
Outra opção de diversão é o Floricultura, que terá a apresentação do Pagode com Opção, Samba Sim e Garotos da Praia, além de DJ.
Em Fundão, será aberta a feira de artesanato com comidas típicas, em Praia Grande, a partir das 17 horas. E como não poderia faltar no dia do Natal, a Cantata de Natal, na Igreja Batista de Praia Grande, às 19h30, promete emocionar os presentes.
Na Barra do Jucu, em Vila Velha, às 21 horas, será a vez do “Auto dos Reis à procura do Rei” encantar o público.
Quem deseja passar o dia de Natal na Praia das Castanheiras, em Anchieta, poderá acompanhar o 17º Campeonato de Futebol de Areia, que acontece a partir das 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

