Plano de saúde antigo pode ficar sem reajuste
<b> Como não houve aumento do IGPM, contratos anteriores
a 1999 baseados neste índice podem ficar sem reajuste </b><br>
 <br>
Contratos de planos de saúde assinados antes de 1999 e com reajuste baseado na variação do Índice Geral de Preços de Mercado (IGPM) podem não sofrer aumento este ano. Isso porque o IGPM baixou em relação ao ano passado, ficando em -0,92%.
Pela lógica, planos com esse índice de reajuste deveriam até oferecer descontos a seus clientes. É o que afirma a advogada do Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) Maria Lumena Sampaio. “Se o contrato tiver como índice o IGPM, que deflacionou, os planos devem respeitar o que está escrito. É até possível que eles peçam à ANS (Agência Nacional de Saúde Suplementar) um reajuste, mas a concessão não é legal”, explicou.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, no entanto, lembrou que há contratos com cláusulas que afirmam que o valor mínimo cobrado deve ser o da mensalidade paga atualmente, o que livraria os planos do desconto. 
A assessoria da ANS afirmou que a orientação, nesses casos, é respeitar os contratos.
ÍNDICE
Mas os consumidores devem ficar atentos. Nem todos os planos anteriores a 1999 são regulados pelo IGPM. Alguns têm outros índices, como o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), por exemplo, que variou 4,63% nos últimos 12 meses, o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), que variou 3,34%, e o Índice de Preços ao Consumidor (IPC), que registrou aumento de 2,57%.
Os chamados contratos velhos, com cláusulas obscuras quanto aos índices de reajustes, são regulados por um termo em que o plano se compromete a aumentar as mensalidades de acordo com reajustes autorizados pela ANS.
A empresária Audicea Soares Gripp, 51 anos, é uma das que tem plano de saúde assinado antes de 1999.
“Meu plano foi assinado em 1997 e é um dos mais completos que existem. Mas há pouco tempo eu pagava R$ 600,00. Hoje, já pago mais de R$ 900,00. Se a mensalidade baixasse, seria ótimo, mas nada baixa, tudo aumenta. Tomara que tenha pelo menos um reajuste menor”, disse.

Como é o reajuste
• Plano novo individual (contratos após 1999) – Obedece o reajuste de até 8,89% autorizado pela ANS.
• Planos sob termo de compromisso – São contratos anteriores a 1999, que têm índices de reajuste obscuros. Depois de multados por reajustes abusivos, procuraram a ANS e assinaram um documento, no qual se comprometem a aceitar os reajustes estabelecidos pela agência. O valor do aumento deste ano deve ser anunciado em julho.
• Planos anteriores a 1999 com cláusulas claras – A variação de preços é regida por índices de preços. Como o IGPM sofreu redução nesse período, alguns órgãos de defesa do consumidor acreditam que as mensalidades tenham que ter um decréscimo.
• Planos Coletivos – Não são regulados pela ANS, mas sim pelo mercado. Sendo assim, vale o que as empresas negociam entre si.
• Planos adaptados – São clientes que tinham planos de saúde contratados antes de 1999, mas que resolveram adotar um plano mais novo, regulamentado pela lei 9.656. 
Nestes casos, o reajuste vai variar de acordo com o mês em que a mudança foi feita. Até a data da mudança vale o índice de reajuste aplicado ao plano assinado antes de 1999. Depois disso, valem os 8,89% autorizados pela ANS para os planos novos.
Fonte: Agência Nacional de Saúde (ANS).

Empresas querem aumento

O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Sérgio Vieira, afirmou que a questão do reajuste de mensalidades dos planos de saúde contratados antes de 1999 não é tão simples como dizem os órgãos de defesa do consumidor, e que as operadoras precisam manter seu equilíbrio financeiro. 
O Instituto de Defesa do Consumidor (Idec), por exemplo, defende que os planos baseados no Índice Geral de Preços de Mercado (IGPM) não devem ter reajuste, já que houve deflação.
“Os custos da medicina não obedecem ao IGPM e não interessa a ninguém a falência das empresas. A própria ANS estabeleceu normas que permitem a revisão dos valores, caso o produto ou empresa esteja em desequilíbrio. Brigar pelo reajuste vai ficar a critério de cada operadora”, afirmou Vieira, que estima que o número de contratos anteriores a 1999 seja em torno de 5 milhões.
Contatada pela equipe de A Tribuna, a Unimed informou que está estudando a questão do reajuste. A Bradesco Saúde disse que não tem planos regidos pelo IGPM. As operadores Amil, Golden Cross e SulAmérica também foram contatadas, mas não enviaram as respostas ao jornal até o fechamento desta edição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>