Sorteio do apartamento na quinta
<b> Faltam três dias para um
dos leitores de A Tribuna
ganhar imóvel de dois 
quartos, mobiliado, na Serra </b>
 
Os leitores de A Tribuna já podem cruzar os dedos porque nesta semana vai ser sorteado o terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. 
Faltando apenas três dias para o sorteio, que acontece na próxima quinta-feira, o leitor que tiver o cupom sorteado vai ganhar um imóvel no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
E quem quiser concorrer deve se apressar e depositar o cupom em uma das urnas espalhadas nas bancas de revistas em todo o Estado até quarta-feira ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia de quinta-feira. 
O instrumentista Altair dos Anjos, 30, mesmo em pleno domingo de Natal tratou de dar uma chance à sorte. Ele, que vê na promoção a possibilidade de realizar o sonho da casa própria, disse que a expectativa é grande.
“Há dois anos participo das promoções de A Tribuna. Tenho total esperança de ser sorteado. Não moro em casa própria e espero que depositar o cupom no Natal me dê sorte para ganhar o apartamento”, disse, ontem.
O terceiro sorteado da promoção vai receber as chaves de um imóvel que tem dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. 
O apartamento fica em um condomínio que possui segurança e área de lazer com playground. Além da decoração, o imóvel será entregue com camas, colchões, sofás, mesa com cadeiras, fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD. 
O primeiro sortudo a ganhar um apartamento, em outubro, foi o carpinteiro Elquias Coelho de Lacerda, de 46 anos, de Cariacica-Sede. Já no dia 30 do mês passado, foi a vez do morador e estudante de Viana, Rommel Duarte de Arruda, 17 anos, ser contemplado.  

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

