TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Curta e grossa
Fernanda Lima veio ao mundo para protagonizar, fazer sucesso, ser a bela da história. E sabe disso. Sem falta modéstia, ela assume: “Sim, me acho bonita. Sempre soube que sou um rostinho bonito, mas também sempre soube que sou inteligente o bastante para saber que rostinhos bonitos envelhecem”, diz Fernanda, logo de saída. 
Com frases do gênero, a gaúcha de Porto Alegre, 28 anos de idade e 14 de carreira, entrega sua personalidade: direta e franca. Ou melhor, “curta e grossa”, como ela se define. 
Fernanda tem, de fato, língua afiada. Não gosta de rapapés ou falsa modéstia. “Foi através do olhar dos outros que comecei a me achar bonita”, conta à revista TPM deste mês.

Transporte
A direção da Record mandou um “caminhão de dinheiro” com destino a Bragança Paulista, onde começa a ser construída a sua nova cidade cenográfica. A ordem é acelerar o passo para atender às necessidades da novela “Cidadão Brasileiro”.

Bicho
Em comunicado oficial, a Record informa que “Bicho do Mato” será a substituta de “Prova de Amor”. Essa novela, baseada em obra homônima de Chico de Assis, terá adaptação de Bosco Brasil e Cristianne Fridman e direção-geral de Edson Spinello. Estréia em junho.

Comemorando
Luciano, da dupla com Zezé Di Camargo, comprou 20 garrafas de champanhe e comemorou com os componentes que acompanham a dupla o sucesso da temporada 2005.
Em 2006, os irmãos sertanejos partem para uma carreira internacional.

No comando
O diretor João Camargo, que trabalhou em “Essas Mulheres”, é o escolhido para comandar o núcleo das 18 horas na Record. Camargo dirigiu o seriado “Sandy e Junior”, e sua missão agora é implantar uma novela na mesma linha de “Malhação”.

Mais um
O SBT fechou contrato com o repórter Mauro Tagliaferri, 33, que acaba de deixar a TV Globo. Profissional especializado em esportes, Tagliaferri é a primeira aquisição do SBT para o reforçar o time do jornalismo rumo à Copa de 2006. O jornalista assume na emissora no próximo dia 2, quando começa a trabalhar no “SBT Brasil”.

Nova loira
Mariana Ximenes concluiu sua participação nas filmagens de “Muito Gelo e Dois Dedos de Água”, com direção do Daniel Filho. Agora, carrega na tinta. Ela vai ficar superloira para o papel de Lílian Gonçalves na minissérie “JK”.

Retorno
Luísa Mell vai voltar aos palcos no ano que vem. A apresentadora do “Late Show” e do “TV Fama”, ambos da Rede TV!, estréia em março, no Rio de Janeiro, mais uma temporada do espetáculo “Cinderela”. Adaptada por José Wilker, a peça terá direção de Eduardo Martini.

Ondas musicais
Apesar de não saber qual vai ser o futuro de seu personagem no seriado “A Diarista”, da Globo, Serjão Loroza já tem como certo o lançamento de um CD em 2006. 
O ator, que interpreta o Figueirinha na série, está preparando o repertório de seu mais novo disco, batizado “Hasta la Pista, Baby”. Ainda em fase de gravação num estúdio do Rio de Janeiro, o CD vai contar com músicas dançantes e deve ser lançado em março do ano que vem. 

Malhando
Daniel Boaventura não defende mais as cores da Record. O ator não teve seu contrato renovado depois de “Essas Mulheres” e foi chamado pelo diretor Ricardo Waddington. Ele estará na próxima temporada da novelinha “Malhação”.

Confirmado
Raul Cortez está confirmado no elenco de “Coração de Ouro”, título ainda provisório da novela do João Emanuel Carneiro, próxima global das 19 horas.

Exposição
No ano que vem, Júlia Lemmertz vai poder ser vista na TV, no cinema e no teatro. A atriz, que estará na minissérie “JK” a partir do dia 3 de janeiro, vai estrear no dia 12 o espetáculo “Molly Sweeney”. 
Na peça, Júlia vai encarnar uma mulher cega, que volta a enxergar depois dos 40 anos. Em março, a atriz vai estar também no cinema com o filme “Gatão de Meia-Idade”, de Antônio Carlos da Fontoura, onde interpreta Beth.

Momento feliz
Este foi o ano da atriz Christine Fernandes: sua interpretação como a sofrida Aurélia na novela “Essas Mulheres” foi escolhida pelos leitores de 60 jornais de todo o País, que a elegeu como a melhor atriz de 2005.
A atriz está radiante com o reconhecimento de seu trabalho junto ao grande público e se prepara para integrar o elenco de “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos, na Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>