Shows de samba de graça
<b> Hoje a Unidos de Jucutuquara faz festa no
bairro e a Andaraí se apresenta em Camburi </b><br>
 <br>
Samba é o que não vai faltar nesta semana. São ensaios e festas das escolas, e o melhor, de graça. Hoje, por exemplo, a Unidos de Jucutuquara começa a fazer, durante todas as quartas-feiras, às 19h30, um ensaio ao ar livre, na rua ao lado da loja Empório do Samba e do Bar do Ceará, em Jucutuquara. 
Mais tarde, a partir das 20h30, acontece a apresentação da Andaraí, na arena da praia de Camburi. A Barreiros vai fazer agora todos seus ensaios de graça, às segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas, na quadra da escola, em São Cristóvão. 
Já a Pega no Samba faz seus ensaios às segundas-feiras, também de graça. Na próxima sexta-feira, acontece a festa dos protótipos das fantasias e escolha da rainha da bateria da escola, com entrada a R$ 1,00 para mulheres e R$ 2,00, homens.
Em Cariacica, a Independentes de Boa Vista, não vai fazer ensaio de graça mas vai ter a presença especial de Dominguinhos do Estácio, intérprete da Viradouro, na próxima sexta-feira, às 21 horas.
No domingo, a festa contará com a participação do grupo Pele Morena, a partir das 19 horas. Os ensaios são realizados no ginásio de Esportes de Itaquari, com ingressos antecipados a R$ 5,00.
Já em Vila Velha, a Secretaria de Cultura organizou um projeto que vai apresentar uma das escolas de samba do município em algum bairro, toda quinta-feira, até o Carnaval.
Amanhã, a festa fica por conta da Mocidade Unida da Glória (MUG), que vai se apresentar na praça central do bairro Praia das Gaivotas, a partir das 20 horas, com a participação do Trio Mundial, da Banda Mais e de Aloísio Paula. 
Na sexta-feira, é dia de curtir o Baile do Vermelho e Branco da Independentes de São Torquato, às 22 horas, na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários. 
Além da bateria da escola, presenças do Rei Momo e da Rainha do carnaval capixaba. Esta será uma festa beneficente, também apoiada pela Secretaria de Cultura. A entrada é uma lata de leite em pó ou um pacote de fralda descartável tamanho P, que serão revertidos para o hospital Dona Branca.

Roteiro dos ensaios

VITÓRIA
Unidos de Jucutuquara – Quartas-feiras, às 19h30, ensaio na rua ao lado da loja Empório do Samba e Bar do Ceará, em Jucutuquara. Às sextas-feiras, às 21 horas, e domingos, às 17 horas, na quadra do Anchieta Social Clube, em Fradinhos. Ingresso: sextas, R$ 3,00 e, domingos, R$ 5,00.
Chegou o que Faltava – Quartas e sextas-feiras, às 20 horas, ensaio na Interativa, em Maria Ortiz. Domingos, às 19 horas, na avenida Presidente Costa e Silva, Bairro República. Entrada franca.
Barreiros – Segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas, ensaio na quadra da escola, em São Cristóvão. Entrada franca.
Imperatriz do Forte – Quintas-feiras e sábados, às 21h30, na quadra em frente ao Hospital São Lucas. Entrada franca.
Andaraí – Hoje, apresenta-se na Arena de Camburi, a partir das 20h30. Ensaios todas as quintas-feiras e sábados, a partir das 21 horas, no Caxias Esporte Clube, Itararé. Ingressos: R$ 3,00.
Pega no Samba – Segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas, ensaio na quadra da escola, no bairro Consolação. Ingressos: quartas e sextas, R$ 1,00 (mulher) e 2,00 (homem). 
Na segunda-feira, a entrada é franca. Na sexta-feira será escolhida a rainha da bateria.
Novo Império – Sextas-feiras, ensaio às 22 horas, e domingos, às 20 horas, na quadra da escola, em Caratoíra. Ingressos: R$ 5,00.
Piedade – Sextas-feiras, às 21 horas, ensaio no espaço da Codesa. Ingresso a R$ 5,00. Mulher não paga, até as 22 horas. Domingos, às 16 horas, ensaio na Fonte Grande, com entrada gratuita. No próximo domingo, a escola apresenta-se na Arena de Camburi, a partir das 22 horas.

VILA VELHA
Independentes de São Torquato – Quintas-feiras, às 20 horas, ensaio com entrada franca, e aos sábados, às 21h30, na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato. Ingresso: R$ 2,00 (sábado). 
Na próxima sexta-feira, Baile do Vermelho e Branco, na quadra da escola, a partir das 22 horas. A entrada é uma lata de leite em pó ou um pacote de fralda descartável tamanho P.
Mocidade Unida da Glória (MUG) – Terças-feiras, ensaio técnico ao ar livre, às 20 horas, em frente à quadra da escola, no bairro Glória. Amanhã, apresentação na praça central do bairro Praia das Gaivotas, às 20 horas. Aos domingos, os ensaios começam às 19 horas, na quadra da escola. Ingresso: R$ 5,00.

SERRA
Rosas de Ouro – Quartas e sextas-feiras, às 20 horas, ensaio na praça de Serra Dourada III. Entrada franca.
Tradição Serrana – Sextas-feiras, ensaio aberto ao público, às 21 horas, na praça central de Feu Rosa, na Serra.

CARIACICA
Independentes de Boa Vista – Sextas-feiras, às 21 horas, e domingos, às 19 horas, ensaio no ginásio de Esportes de Itaquari. Ingressos: R$ 5,00 (antecipado). 
Na próxima sexta-feira, presença de Dominguinhos do Estácio, intérprete da Viradouros, e, no domingo, participação do grupo Pele Morena.
Fonte: Escolas citadas

Lançamento do CD das escolas é adiado

Os CDs com os sambas-enredos das escolas capixabas não chegaram a Vitória. O lançamento estava previsto para hoje.
Segundo a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), a fábrica, em Manaus, devolveu os CDs para a gravadora, em São Paulo, devido à falta de um código para a impressão.
A Lices não divulgou uma nova data para chegada dos discos, mas informou que a gravadora ficou de entregar o material na próxima semana. 
Devido ao imprevisto, também será adiada a festa de lançamento do disco, que vai custar R$ 15,00 (a unidade) nas quadras das escolas e também em lojas.

Definição sobre venda de ingressos

A Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) e a Secretaria de Cultura da Prefeitura de Vitória vão se reunir hoje para tratar de algumas pendências no desfile no Sambão do Povo, nos dias 17 e 18 do mês que vem. O encontro está marcado para as 16 horas, na sede da secretaria.
A expectativa é que sejam definidos os locais de venda dos ingressos para arquibancada e camarotes, preço das mesas de pista e se haverá praça de alimentação.
Serão colocados à venda 6 mil ingressos para arquibancada, no valor de R$ 5,00 (inteira) e R$ 2,50 (meia). Os camarotes custam R$ 3 mil na laterais e R$ 4 mil, no centro do Sambão.

Carnaval fora de época em Cariacica

É o Tchan, bandas 10 e Obsessão, bateria da escola de samba Independentes de Boa Vista e congo vão agitar o Carifolia, na praça de eventos ao lado do Terminal de Campo Grande, Cariacica, nos dias 10 e 11 do mês que vem.
As apresentações serão em cima de um trio elétrico. Os abadás já estão à venda em diversas lojas do município. Cada um custa R$ 40,00 (pista) e R$ 60,00 (camarote).
O evento, segundo os organizadores, marcará a despedida da morena do É o Tchan mais famosa do Brasil, Sheila Carvalho. Cinqüenta homens estarão encarregados da segurança. Vinte banheiros químicos serão instalados e duas ambulâncias estarão de prontidão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>