Moradores querem ruas calçadas
<b> Há ruas em Santa Cecília onde os
buracos impedem a passagem 
do caminhão de lixo. Moradores
também reivindicam rede de esgoto </b><br>
 <br>
Os moradores de Santa Cecília, Cariacica, disseram ontem que não suportam mais poeira, mau cheiro e esgoto a céu aberto e pedem providências à prefeitura para melhorar a qualidade de vida. 
As ruas Santo Eduardo, São Jorge, Bela Vista, Santos Dumont e 13 são alvos das queixas. Devido aos buracos e à falta de pavimentação, os caminhões de coleta de lixo não chegam até estas vias. 
A dona-de-casa Enila Sacramento Santos, 67, e os vizinhos da rua São Jorge capinam, varrem e queimam o lixo. “Colocamos canos para direcionar o esgoto. Enquanto não resolver a situação da rede, o progresso não chega. O mau cheiro é tão forte, que Deus me livre!”, disse. 
O movimento comunitário solicitou à prefeitura a realização de um serviço paliativo. “Certamente, 100 metros de manilha não é tão difícil assim, não precisa ser levado ao Orçamento Participativo. Pelo menos tirar aquilo tudo das portas das famílias”, enfatizou o presidente da Associação de Moradores de Santa Cecília e Flórida, Italir José Walter. 
Apesar de ser a principal conexão entre Santa Cecília e o bairro Nova Brasília, a rua Santo Eduardo parece estar abandonada. Os buracos e o mato tornam o local intransitável. 
A dona-de-casa Maria da Conceição Guimarães, 52, e a filha Flávia, 24, passam pelo local freqüentemente. “A gente passa aqui para tudo. Meu marido, inclusive, anda à noite para ir trabalhar. Ficamos todos sujos de terra vermelha. Quando ficar resolvido, pode até servir de trajeto para ônibus”, comentou Maria. 
A respeito do esgoto na rua São Jorge, o secretário municipal de Obras, José Antonio Munaldi, informou que em três meses fará a canalização da rede.
Quanto às demais vias, a assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica respondeu que a atual administração optou por discutir todos os investimentos nas reuniões do Orçamento Participativo.
Já com relação à coleta de lixo não atender às ruas em questão, o secretário de Serviços Urbanos e Transporte, Manoel Rodrigues da Vitória, disse que uma equipe avaliará a rota dos carros para providenciar o atendimento. 

O MELHOR
Proximidade do Centro Comercial de Campo Grande

O PIOR
Dificuldade no transporte coletivo

Problemas
ESCURO – Moradores de Santa Cecília, Cariacica, reclamaram que o bairro anda escuro devido aos poucos postes e às lâmpadas não potentes. “Se a prefeitura providenciar mais postes e trocasse estas lâmpadas, o bairro ficará mais iluminado, seguro e agradável”, disse a estudante Suellen Moreira de Andrade, 16.
Resposta: A Divisão de Iluminação Pública da Prefeitura de Cariacica informou que para instalação de postes nas vias do bairro é necessário que os moradores abram um processo junto à Secretaria Municipal de Obras e o documento seja enviado à Escelsa.
Quanto à troca de lâmpadas queimadas, a solicitação foi anotada, e em um prazo de 48 horas a equipe será enviada para realizar o serviço. 
ABRIGO – O ponto de ônibus (foto) na BR-262, quilômetro 4,5 (em frente a Politintas) não possui marquise nem bancos, segundo moradores de Santa Cecília, Cariacica. Eles querem a instalação de um abrigo, que os proteja do sol e também da chuva.
Resposta: O diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transporte (Dnit), Hélio Bahia, informou que o órgão analisa a viabilidade técnica do local indicado e envia um ofício com o resultado à prefeitura. Se o local indicado tiver condições de receber o abrigo, a administração pública municipal deverá seguir as normas do Dnit e construir o ponto de ônibus. 
Os representantes da comunidade podem acompanhar o andamento do processo no Setor de Operação do Dnit, em Vitória. O prazo médio de avaliação é de até 60 dias.

Entrevista com o prefeito 

“Prefeito, Santa Cecília não possui unidade de saúde. É preciso ir à Itacibá. A Associação de Moradores já protocolou no Conselho Municipal de Saúde um pedido para que o bairro seja atendido pelo Programa de Saúde da Família (PSF) e pelo Programa do Agente Comunitário de Saúde (PACS). Quando vamos ter isso aqui? O Prefeito pode interferir para ajudar?” Diana Teixeira de Melo, 49 anos, autônoma
Prefeito Helder Salomão (PT) – O Conselho Municipal da Saúde está viabilizando a implantação do PACS-PSF no bairro de Santa Cecília.  Uma outra ação da prefeitura é a disponibilização de 4.042 exames de ultra-sonografias obstétrica, além de exames de mamografia, endoscopia digestiva, tomografia, computadorizada e cintolografia. 
Por meio de convênio com o Laboratório Central da Secretaria de Estado da Saúde (Lacem,) ampliou a oferta de exames laboratoriais.

 “Prefeito, é comum em Santa Cecília as mães deixarem os filhos pequenos sozinhos ou ter que pagar para conseguir ir ao trabalho. Algumas até ficam sem emprego e pioram a qualidade de vida da família, porque não têm com quem deixar as crianças. Quando o senhor vai construir creche aqui?” Margarett Kuster, 28 anos, administradora
Prefeito Helder Salomão (PT): A atual administração optou por discutir com a população todos os investimentos em novas obras. As reivindicações que não puderam ser atendidas este ano podem ser novamente discutidas no dia 6 de julho, a partir das 19 horas, na escola Talma Sarmento de Sarmento, onde acontecerão as discussões relativas ao Orçamento Participativo para 2007.
Além disso, um dos novos investimentos na área de educação é a construção de 11 novas escolas. Os moradores podem obter mais informações no telefone 3200-2822, ramais 121 e 160. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>