O pensamento filosófico ariano-induísta – 1
<b> Os arianos tinham costumes idênticos, eram de pele bem clara e
tinham uma mesma língua, que é a raiz das línguas indo-européias </b><br>
 <br>
O leitor não se admire se juntei “ariano” com “hinduísta”. Hoje temos (que eu saiba) cerca de 200 livros que falam dos arianos, particularmente depois que Hitler começou a falar do mito ariano.
Li uma dúzia de livros a respeito do assunto, primeiro porque eu nasci numa família ariana; segundo porque depois de ter convivido por anos com semitas e africanos, cheguei à conclusão de que a raça ariana é a pior de todas as raças, apesar de ter em suas mãos o domínio da tecnologia e da economia do planeta.
Foram tantos os males sociais, morais e religiosos que ela trouxe à humanidade que dou razão a Xico Xavier quando fala do assunto no seu livreto “O Caminho da Luz”.
Bem, todas as pesquisas que fiz, vou resumi-las aqui em poucas linhas. Tudo que juntei nessas pesquisas sobre os primitivos arianos é que eles apareceram no Oriente cerca de 10 ou 20 mil anos atrás e já uns cinco mil anos antes de Cristo ocupavam espaços desde o mar Cóspio até o Oceano Atlântico, em cujas terras, ou florestas, tinham seu lar principal.
Sabe-se de certo que, lá, no começo, esses arianos tinham costumes idênticos; eram de pele bem clara e tinham uma mesma língua que é a raiz de todas as línguas indo-européias, com exceção do eslavo que se originou da língua mongólia falada pelas tribos além dos Urais.
O certo é que cerca de cinco mil anos atrás, quando o Egito estava iniciando a sua grande civilização, os arianos eram pastores nômades que já haviam domesticado o cavalo.
Nessa lenta marcha em busca de novas pradarias, grupos de arianos chegaram ao planalto iraniano onde se dividiram: uns se fixaram no atual Irã dando origem aos medas e aos persas e outros se movimentaram em direção ao vale do rio Indo e do rio Gange.
Foi assim que esse segundo grupo de arianos foi conhecido como indos ou, como se disse mais tarde, hindus.
Esses arianos haviam encontrado na Índia um povo de pele escura que certos antropólogos não duvidam em dizer que eram de origem africana (não esqueçamos que cerca de 10 mil anos atrás os norte-africanos haviam invadido a Europa do sul deixando entre os povos conquistados a lepra).
As lutas com esses povos escuros duraram séculos. O que se sabe é que esses pastores nômades hindus se transformaram em grupos sedentários e que por volta do ano dois mil antes de Cristo já haviam formado dinastias e tribos independentes.
Nenhum dos dois grupos de arianos registrou a história formal de sua atividade e tudo que deles sabemos vem, na realidade, de uma única fonte conhecida como fedas ou rig veda, é que são uma grande coleção de canções, poemas e rituais que dão expressão e sustentação à sua filosofia e à sua religião.
Max Muller chama os vedas: “A primeira palavra falada do homem ariano”.
Os vedas dividem-se em quatro partes principais: (1) o rig-veda que contém os hinos de louvor; (2) o sama-veda, ou conhecimento das melodias; (3) o yajur-veda, ou o conhecimento das fórmulas sacrificais; (4) o atharva-veda, ou o conhecimento das fórmulas mágicas.
Cada um desses quatro livros se divide em quatro seções: (a) os mantras e os hinos (ainda hoje na Ordem Rosacruz usam-se mantras hindus!); (b) os brahamanas, ou manuais de rituais e preces; (c) os araniakas (textos das florestas) para o uso dos eremitas; (d) os upanishades, escritos reservados para os filósofos.
Os hindus crêem que cada palavra dos veda é de divina inspiração, pois o deus Brahman as escreveu pessoalmente em folhas de ouro entre os anos 4000 e 3000 antes de Cristo. Assim escrevem muitos historiadores.
O certo é que nos Upanishades, no capítulo “Mundaka” (pág. 45) lemos: “A sabedoria está nos quatro vedas sagrados”; e na página 48 lemos “os sagrados vedas são a palavra de Brahman”.
Numa atenta leitura dos vedas vemos que os arianos eram adoradores da força que dá vida à natureza – como outros povos da época que achavam que essa força era manifestada e expressa no fogo, enquanto materialização do sol.
Mas sua filosofia religiosa não parava aqui: o poder incontrolável das forças da natureza, que era bem maior que o poder e a vontade dos homens, fez com que esses povos arianos concebessem esses fenômenos como seres antropomorfisados.
Assim passavam a considerar o sol, a lua, as estrelas, como sendo seres reais, quase corpóreos, datados de inteligência e de vontade: foi assim que nasceu a crença nos deuses (veja Ilíada e Odisséia!).
Por isso nos primeiros vedas fala-se em Indra, o deus de primeira grandeza e deus dos céus; fala-se em Agni, o deus do fogo; em Varuna, o deus das águas e protetor da verdade.
Aproveitando-se do medo que o povo sempre tem pelas forças misteriosas da natureza, bem antes do ano mil antes de Cristo, alguns espertalhões inventaram e organizaram a classe sacerdotal que se colocou como intermediária entre os homens e esses deuses.
Assim, nessa época já vemos que os arianos do vale do Indo e do Gange se apresentam socialmente divididos em quatro castas bem distintas:
(1) os brâmanes, ou sacerdotes, que se dedicam ao culto e à reflexão filosófica e ao estudo dos astros; (2) os guerreiros ou “chátrias”, posteriormente chamados “rajputs”; (3) os agricultores, chamados “vaícias”; (4) a classe servil, isto é, os não-arianos, talvez constituídos pelos aborígenes dosas que haviam sido escravizados pelos arianos.
Essas castas eram fechadíssimas e nunca havia possibilidade de passar de uma para outra. Lendo com atenção vários textos dos veda, certamente de épocas posteriores, notamos que a Filosofia religiosa desses arianos-hindus sofreu sucessivas modificações, devido à reflexão e à meditação dos brâmanes.
Assim foi superada a simples adoração da natureza e descobriu-se que havia uma única alma universal, isto é, uma única vida ou um único princípio universal, ou melhor, uma inteligência e poder criador que tudo interpreta e sustenta.
Essa alma universal foi chamada de Brahman. Isso se deu entre o ano mil e o ano 800 antes de Cristo, muitos séculos antes que outros descendentes de arianos, por exemplo: Tales, Amaximandro e Amaxímenes descobrissem o princípio universal de que todas as cisas são feitas.
Então Brahman se tornou trino nas suas manifestações e essa tríplice manifestação de Brahman (o trindade ariano-hindu) era representado por Brahma, Vishú e Shiva.
Continuavam porém a existir toda as demais divindades menores que eram expressão das forças da natureza que, na realidade, eram atributos da alma universal única.
Nessa época também se cristalizavam em forma de mito as muitas lendas que explicavam como Brahma havia criado os arianos de pele branca, enquanto que surgia um ascetismo completamente novo: os brahmanes ensinavam que com a mortificação da carne, com a penitência e com o afastamento do mundo, os homens podiam purificar-se de seus pecados.
É nessa época que surgem os “araníakas”, ou seja, “o texto das florestas” que é uma interpretação de longos textos dos vedas para o uso dos eremitas que fugindo dos prazeres do mundo aspiravam a uma eventual absorção do seu eu na alma universal.
O corpo era considerado um obstáculo a tal união; portanto a alma devia libertar-se do corpo.
Todas essas idéias que constituíam o núcleo de Antropologia filosófica e teológica do espiritualismo, irão, breve, passar para os arianos europeus!
E estão atuando até hoje! Entre os primeiros brâmanes alguns começaram a meditar sobre a alma individual chamada “átman”; sobre a ala universal, chamada Brahman e sobre a vida humana.
Essas meditações filosóficas deram origem à Filosofia Sankhya, de um lado, e à formação definitiva dos upanishades, do outro. É dessa Filosofia que iremos dar, nos próximos capítulos, uma síntese panorâmica.
Antes de tudo, porém, não podemos deixar de mencionar o grupo dos arianos que se estabeleceram no noroeste da Europa dando origem à grande civilização celta com seus famosos druidas e ao grupo dos arianos que formaram a civilização grega e itálica com as grandes cidades de Atenas e de Roma, e temos que lembrar também o grupo de arianos que ficaram no planalto iraniano onde, ao redor do ano mil antes de Cristo, nasceu Zoroastro, cujos ensinamentos deram origem a uma Filosofia religiosa distinta do bramanismo, mas que se tornou a principal Filosofia de todas as tribos arianas que se estabeleceram na Pérsia.
Voltemos aos arianos do Vale do Indo e do Gange, e seus livros sagrados, os vedas.
O que mais nos interessa entre esses livros são os big-veda, os upanishades e o bagavad-gita.
É o que veremos no próximo capítulo em que, analisando vários trechos, nos será possível entender sua Filosofia e sua religião: Filosofia e religião cujo espírito vive até hoje na maioria do povo simples euro-americano.
Nº 942 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>