BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
O mundo fashion da Gisele
Para os fãs da modelo Gisele Bundchen, o endereço www.giselebundchen.com.br está recheado de fotos e notícias do mundo da moda.
Mas, a maior atração são os “flagras” do dia-a-dia da top. Fotos de Gisele nos bastidores do desfile, se maquiando, conversando com os amigos, surfando, comprando peixe, penteando os cabelos ou fazendo as unhas.
É muito? Não, ainda tem mais. Em “Carreira” tem toda história de como tudo começou.

Personalidade
Você sabe quem foi Chico Mendes? Para quem está interessado em saber mais informações sobre esse herói brasileiro, o site  www.chicomendes.org é uma boa opção.
Em “O Homem da Floresta” está a sua bibliografia, depoimentos sobre Chico feitos por Angela Mendes, Vicente Paulo da Silva, nosso atual presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Adrian Cowell entre muitos outros. Tem também entrevistas e conferências que Chico Mendes participou em 1980 com o título “O Vereador Seringueiro”.
O link “Assassinato” traz as notícias que sairam na época em jornais de lugares diversos como o Acre, São Paulo e Nova Iorque.

Powerbol
O hot site da Promoção Desafio Powerbol Nescau já está no ar (www.nescau.com.br/desafiopowerbol), com jogos e uma galeria de vídeo cards que, completa terá 12 peças com as manobras mais radicais da modalidade “Powerbol”. 
A nova onda do “Powerbol” é a habilidade de realizar manobras de futebol utilizando os mais diferentes recursos do próprio corpo.
O hot site foi desenvolvido pela Tribo Interactive.

Música
Quer ver as fotos de Chico Buarque cantando em 1966? Ou de Chico e Caetano, em 1973 logo após a chegada Chico de Roma e Caetano de Londres, depois do exílio?
É só clicar “Fotos” do endereço www.sintoniafina.com.br.
O site de Nelson Motta (foto) também traz resumos de livros como “Bandidos e Mocinhas”, “Sobras Completas”, “Música Humana Música”, “Brasil F.C”, “Confissões de Um Torcedor”, “Nova Iorque é Aqui”, “Memória Musical” e “O Piromaníaco”.
O link “Vídeos” traz trechos de clipes bem diferentes, com um que mostra Tim Maia em Salvador, em 1989, cantando trecho de algumas músicas da Bossa Nova.

Cidade maravilhosa
Uma das vantagens da internet é que podemos viajar sem sair do lugar.
O endereço www.riodejaneirovirtual.com traz diversas fotos de pontos turísticos da cidade, como a Lapa, o Corcovado, a Baía de Guanabara, o Maracanã, o Morro da Urca, o Pão de Açúcar, a praia de Copacabana de vários pontos diferentes, o Cristo Redentor, o Joc key Clube e a Lagoa Rodrigo de Freitas.
 As fotos podem ser vistas de todos os ângulos, devido ao recurso 360°, que faz você se sentir dentro das belas paisagens.

Paulo Coelho
O site oficial de Paulo Coelho pode ser acessado em nada menos do que 16 línguas. Com leitores em todos os cantos do planeta, o escritor traz em seu endereço virtual mensagens para o dia e dicas para meditar.
Em www.paulocoelho.com.br, os fãs também encontram papéis de parede, bibliografia completa, o fã clube oficial, cartões virtuais e vídeos de entrevistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>