A tribo dos Acioli
<b> Os Acioli acreditam num 
Criador supremo. Mas não 
sabem dizer como Ele 
exerce o seu domínio </b><br>
 <br>
A grande vantagem de lecionar nesse seminário católico de Bússere era o fato de ter férias nos meses de janeiro e fevereiro: uma belíssima oportunidade de tomar parte de algumas das dezenas de caravanas de mascates gregos ou árabes. 
Foi deste modo que pude conhecer muitas tribos africanas: as línguas francas são o árabe, o inglês, o francês e, no Sudão ocidental, a língua ndogo. 
Então no seminário de Bússere chegaram o Natal e as férias. Por acaso eu me encontrava em Wau quando soube que mascates gregos se preparavam para irem aos confins da Uganda para comprar especiarias e revendê-las no Bahr-el-Ghazal.
 Apresentei-me ao chefe, um grego alto e robusto, como sendo eu um estudioso de antropologia africana. Notei logo que ele não me queria. Então apresentei-lhe um documento da National Geographic Society de Washington que dizia que eu era membro daquela organização. Assim o chefe me aceitou na sua tropa.
Viajamos primeiro até Juba, a capital da Equatória Province e de lá até Nímule, a dois passos da Uganda. Estávamos no território da grande tribo Acioli, parte da qual se encontra no Sudão e parte em Uganda. 
Todos juntos, os Acioli ocupam um território de 40 mil km quadrados, dos quais 30 mil em Uganda e 10 mil no Sudão. Parece, de acordo com o relatório de padre Pellegrini ao Vaticano, que formam uma população de um milhão de pessoas. 
Eu pude visitar somente os dois centros que se encontram no Sudão, isto é: Pajók e Palotáka, situados em terras férteis no meio de grandes florestas. 
Nesses pedaços de terras férteis roubados, à floresta, os Acioli cultivam milho, café, algodão e sobretudo amendoim, que além de comer cru, fazem dele farinha e óleos. 
Contam os velhos que esta era uma terra cheia de animais selvagens, mas hoje até os elefantes são raros, talvez nem cheguem a mil contra os 20 mil, aproximadamente, de anos atrás, segundo as estimativas do padre Pellegrini.
 Falando em padre Vincenzo Pellegrini, preciso aqui dizer que ele é o grande apóstolo dos Acioli. Chegou aqui em 1933 e está em plena atividade missionária e literária, preparando a história da tribo Acioli, a gramática e o dicionário. 
No livro sobre a história dos Acioli, padre Pellegrini escreve que até o século XVII este era um grande e único povo. As divisões tribais e os fenômenos migratórios começaram a partir do século XVII. Lembra também que o primeiro explorador a chegar até aqui foi o veneziano Giovanni Miani, que gravou com uma faca seu nome em letras enormes numa árvore que ainda existe. 
Dois anos depois, chegaram os exploradores Grant e Speke, que pararam aqui quando voltaram das nascentes do rio Nilo.
Também aqui passou o explorador Samuel Baker. Nesta visita aos Acioli eu fiquei impressionado com a religiosidade do povo. Entre eles não existem ateus. Aliás, na língua deles, nem existe esta palavra. 
Os Acioli acreditam num Criador supremo, Senhor de tudo que existe: homens, animais, vegetais e a terra. Mas também Senhor do sol, da lua e das estrelas. Mas não sabem dizer como Ele exerce o seu domínio. 
Não acreditam, como certas tribos que visitei, que Ele exerça o seu domínio dispensando saúde, vitalidade e morte. A gente nasce pela força d’Ele, mas não se sabe por qual motivo chega-se à velhice e à morte. 
O padre missionário me disse que os mais velhos da tribo contaram-lhe muitos anos atrás uma longa história para explicar a morte.
Havia antigamente um grande chefe de nome Due, que habitava numa nuvem e de lá era o responsável pela proteção dos Acioli. Seu poder era tão grande que ninguém morria. Era coisa simples: a pessoa nascia, crescia, envelhecia e durante o sono de uma noite se transformava novamente em jovem. 
Certo dia Due desceu no território da tribo e para ter mais liberdade confiou seu cachimbo ao camaleão. Não se sabe como foi, mas  camaleão quebrou o cachimbo. Due ficou com muita raiva e de nada adiantou os Acioli tentarem acalmá-lo pois ele amaldiçoou o cameleão e seus amigos Acioli, determinando que eles nunca mais rejuvenesceriam, pois deviam morrer. 
E foi assim que a morte entrou na tribo Acioli e se espalhou para todos as tribos. Assim, perante os primeiros mortos que não se mexiam mais, inventaram toda uma série de ações, na esperança que o morto acordasse: primeiro, o velório por alguns dias e, quando o corpo começava a decompor-se, o sepultavam, mas antes marcavam numa cana de bambu o momento da lua no céu: se lua nova ou lua cheia ou minguante. 
Então alguém começou a sonhar com o falecido e depois mais alguém. Então surgiu a convicção de que o morto estava vivo, mas – como dizer? – numa outra dimensão. 
Cavaram o túmulo e o corpo estava lá, em decomposição. Daí a idéia que cada pessoa são duas pessoas: o corpo material e o corpo transparente dentro dele. Isto levou os Acioli a cultuar os mortos, não pelo respeito ao corpo material, mas por respeito ao corpo espiritual que vivia... sabe-se lá... onde... 
Por isso encontramos com certa freqüência um pequeno altar perto do túmulo: dizem que é ali neste altar que está o “corpo transparente” (a alma) do falecido; é ali que se sacrifica uma galinha ou uma cabra; é ali que o parente mais velho vem pedir saúde ou uma boa colheita ou outros favores. 
Mas, apesar dos momentos de dor, o Acioli é um povo que gosta de alegria: gosta de dançar e caçar; aliás, entre as tribos vizinhas são considerados os melhores na arte da dança e são convidados para ilustrar eventos especiais como a visita do governador ou do bispo.
Os Acioli têm dois tipos de dança: o “buóla” e  “otóle”, enquanto que as mulheres dançam e “dingi-dingi”. São danças características que aprendem desde a infância e implicam: pulos, torções do corpo e outros movimentos de pernas e braços tão complicados que as demais tribos nem tentam repetir. 
É comum encontrar pequenos grupos de homens e mulheres que dança diante do altar dos falecidos. Morre alguém? Eles dançam. Alguém casa? Eles dançam. Voltam da floresta com a caça? Eles dançam.
É por isso que no centro de cada aldeia há um terreno para dançar. Dançam de dia e dançam de noite. Dançam no sol e dançam na chuva. Sobretudo dançam dia e noite nos seis meses da estação da seca, já que nessa época não há lavoura nos campos. 
O padre missionário que toma conta da igreja me garantia que jamais uma dança tem algo de pornográfico. Se algo de errado acontecer é depois da dança, quando tudo terminou.
Geralmente a dança acontece com dois grupos: o chefe do tambor, que eles chama de “ruótbul”, e o chefe do grupo que dança, que eles chamam de “ruót akél”: este último é o organizador da dança que, um dia antes, ele e outros dois jovens com plumagens de avestruz na cabeça, passam de aldeia em aldeia soprando uma trompa para avisar que haverá dança. Então dezenas de trompas respondem para agradecer o aviso e promover a participação. 
Já eu estava lá fazia dois dias quando o padre missionário quis que eu visitasse a pequena escola. Era um pequeno prédio baixo, de cinco salas, construídos pelos missionários em tijolos cozidos no forno a lenha.
Cinco salas amplas, cheias de janelas, que servem para os cinco primeiros anos do primeiro grau: ensinam-se língua acioli, língua inglesa, matemática, geografia e história geral. Os professores são cinco acioli previamente preparados pelos missionários. A escola é para quem quiser, não só cristãos, mas também pagãos. 
A única dificuldade é fazer com que os garotos freqüentem as aulas; para isso precisa da ajuda do chefe da tribo e dos subchefes porque o que mais os garotos querem é correr na floresta para caçar.
 Foi com minha grande maravilha que notei, nas aulas, a presença de garotas, já que a tradição milenar exige que as jovens mulheres fiquem em casa e saiam só para buscar água, lenha, comida ou dançar. 
O padre missionário me explicou que foi grande, enorme a resistência da tribo em deixar as jovens mulheres “comer papel” (aprender a ler e escrever). Isto na década de 50. Hoje, depois de anos de luta, os missionários me escrevem que lá, na vizinha Gulu e Kalongo, existem escolas para enfermeiras e parteiras.
 Grande progresso, sem dúvida! Mas o que ainda hoje não foi solucionado é o problema do casamento. Isto é, o rapaz que quiser casar tem que pagar o preço da mulher, porque lá na casa do pai dela, ela trabalha e isto representa um ganho para a sua família.
 Mas quando ela casa, ela entra numa outra família: a família do marido, onde pelo seu trabalho representa um grande ganho. Ora, para a sua família de origem, a sua saída representa uma perda. Perda que deve ser compensada com bois, ou vacas, ou dinheiro. 
Se o leitor considera que entre eles não existe o conceito de pessoa, como nós ocidentais temos, porque “pessoa” é o clã no seu todo e na sua unidade, talvez o leitor entenda esse aspecto da vida dos Acioli. 
Mas está na hora de a minha caravana entrar em Uganda, na terra dos Karimojóns. Deixo os Acioli com saudade, pois com eles eu aprendi as grandes linhas mestres da cultura africana, que podem ser resumidas a três: 
(1º) o clã está e é o centro de tudo; podemos dizer que o clã é a personificação de muitos indivíduos que tomados um por um, isto é, um separado do conjunto, não vale nada. 
(2º) A tradição determina o comportamento das pessoas, dos clãs e da tribo. Até a religião dos missionários brancos deve ser apresentada como salvação em conjunto. 
(3º) A autoridade está nos velhos e são os velhos que ligam a tribo aos Eternos.
N° 1002 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>