DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Para todas as estações
A primeira vez que publiquei na nossa página uma receita com o apfelstrudell foi no inverno de 1997. O Volkmar, da Casa da Suíça, foi quem me presenteou com a receita.
E, no “pacote”, vieram mais duas: “zuercher geschnetzelts” com as “röesti kartoffel”. Tradução: iscas de filet mignon com champignons acompanhadas pelas famosas batatas rostí, como se diz por aqui.
A pergunta que naturalmente vocês não podem calar deve ser: “O que será que deu na cabeça do Celidônio de dar receitas de inverno em pleno início da primavera?”.
Vamos lá. A chef Mariana me propôs fazer um strudell de maçã para ser fotografado, também chamado de apfelstrudell. Gostei da idéia porque é uma sobremesa muito gostosa e que serve para qualquer estação do ano.
Antes de receber a receita dela do strudell fui procurar a que já tinha sido publicada e me deparei com as outras duas. Não resisti. Resolvi incluir também o strudell do Volkmar.
Agora, a verdade verdadeira: o que realmente me motivou é que, quando decidi pelo pacote de inverno, vocês estavam aí no verão carioca e eu estava em Crested Butte, no Colorado, com muita neve caindo...

Röesti kartoffel Ou batatas rostí
Ingredientes: 800g de batata; 50g de toucinho defumado (sem ser fatiado); 1 colher (de sopa) de banha de porco; sal que baste.

Ê De véspera: cozinhe as batatas com casca, escorra, deixe esfriar e guarde na geladeira.
Ë Na hora de utilizar, descasque e rale na parte grossa do ralador. Na frigideira de ferro, coloque a banha de porco e o bacon cortado em cubos pequenos. Deixe dourar e coloque a batata ralada por cima, apertando e igualando a superfície. Tempere com sal. Deixe dourar e vire, utilizando uma travessa rasa. Doure do outro lado.
Nota: As batatas “rostí”, como são popularmente chamadas, dão um tremendo ibope. A execução é fácil, mas tem uma condição importantíssima: você precisa ter uma frigideira de ferro, daquelas antigas e baratas.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Apfelstrudell (Strudell de maçã da Casa da Suíça)

Ingredientes:
300g de massa folhada; 100g de açúcar; pitada de canela em pó; 50g de passas; 4 maçãs verdes; 2 colheres (de sopa) de rum Carta Oro; 1 gema de ovo; 2 colheres (de sopa) de pão-de-ló esfarelado e peneirado; açúcar de confeiteiro para polvilhar por cima.

Descasque as maçãs e corte em lâminas finas, sem o miolo, usando o ralador. Misture com o açúcar, a canela e as uvas passas.

Abra e estique a massa bem fininha, polvilhada com o pão-de-ló esfarelado e peneirado. Coloque no centro a mistura de maçã e regue com o rum. Feche as duas bordas, passando a gema para colar. Asse em forno preaquecido em 200 graus.

Depois de frio, polvilhe com o açúcar de confeiteiro. Sirva com chantilly.
Rendimento: Para quatro 
pessoas.

Vinagrete Gstaad
Ingredientes:
2 colheres (de sopa) de vinagre de vinho branco de boa qualidade; 1 colher (de sobremesa) de mostarda tipo Dijon; sal e pimenta-do-reino moída na hora que bastem; 3 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 2 colheres (de sopa) de óleo de milho; 2 colheres (de sopa) de cebola picada.

Numa vasilha de fundo arredondado, coloque a mostarda, o sal, a pimenta-do-reino e o vinagre. Bata bem, de preferência com um chicote (batedor de arame inox), até misturar muito bem. Vá acrescentando o azeite, pouco a pouco, sempre batendo, até que a mistura fique homogênea. Reserve.

Numa panelinha com água fervendo coloque a cebola picada para dar uma rápida ferventada. Escorra e deixe esfriar.

Coloque a mistura inicial num liqüidificador e acrescente a cebola. Bata até que a cebola fique perfeitamente incorporada ao resto do molho. Na hora de servir bata novamente.
Rendimento: Para seis pessoas.

Zuercher Geschnetzelts
Iscas de filé mignon 
à moda de Zurich

Ingredientes:
600g de filé mignon cortado em tirinhas; 2 colheres (de sopa) de manteiga; 50g de cogumelos frescos, cortados em lâminas; 30g de cebola picada; 10g de ervas frescas picadas; 100ml de vinho branco; 30ml de creme de leite; sal e pimenta-do-reino. Para o béchamel: 1 xícara de leite; 1 colher (de sopa) de manteiga; 1 colher (de sopa) de farinha; 2 cubos de caldo de carne, dissolvidos em 1 xícara de água.

Prepare o béchamel especial para este prato: numa panelinha, derreta a manteiga, junte a farinha, misture bem até começar a pegar um pouco de cor, regue com o leite, misture bem e acrescente o caldo de carne. Cozinhe cerca de cinco minutos, quando o molho já estará bem espesso. Reserve.

Passando à carne: aqueça uma frigideira grande (onde caibam todas as iscas). Coloque uma colher de manteiga, deixe esquentar bem, mas sem queimar, e doure as tiras de filé mignon, de todos os lados. Coloque o vinho branco na frigideira e deixe alguns minutos com a carne. Retire tudo da frigideira.

Coloque, na mesma frigideira, a segunda colher de manteiga, acrescente a cebola ralada e as ervas e refogue bem; coloque de volta a carne com o vinho branco e deixe reduzir pela metade.
Junte então o béchamel especial; depois de bem misturado, acrescente o creme de leite e ferva por um momento. Só então acerte o tempero com sal e pimenta-do-reino. Sirva com as batatas rostí.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>