PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Festa para a propaganda capixaba. As agências de Comunicação, Publicidade e Propaganda já podem inscrever seus trabalhos veiculados na TV Tribuna, Rádios Tribuna FM e AM e jornal A Tribuna no 1ª Prêmio Tribuna de Criatividade. A festa de premiação está agendada para o dia 25 de novembro, no Centro de Convenções de Vitória. Todas as informações e ficha de inscrição estão no site www.redetribuna.com.br .

A Next Editorial está preparando o Anuário Target da Comunicação Capixaba, trazendo a cobertura do Prêmio Colibri 2006 e apresentando as principais agências, veículos, fornecedores de produtos e serviços publicitários do Estado.

O SBT contratou os serviços da Lew Lara. A agência fica  responsável  por  parte das campanhas publicitárias e projetos de marketing da emissora.

Empresários da construção civil participam logo mais, às 18h, no auditório do Sindicon, de um encontram onde terão a oportunidade de conhecer um pouco mais sobre o crescimento do jornal A Tribuna, comprovados pela recente pesquisa do IBOPE e pelos relatórios do IVC – Instituto Verificador de Circulação. A apresentação será feita pelo diretor de Marketing da Rede Tribuna Geraldo Schüller.

Platéia diversificada e atenta no Seminário de Logística, realizado pela Rede Tribuna, segunda-feira, dia 24, no Centro de Convenções. Mais um sucesso de público, como tem sido em todos os seminários da Rede Tribuna. O próximo tema é Energia, no dia 21 de agosto. Os Seminários Tribuna têm o patrocínio da Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória.

A 4Ps Agência Digital assina a criação do site das lojas Sipolatti. Com cores fortes e layout elaborado sob a forma de “blocos”, o site tem como objetivo aproximar ainda mais a empresa com o consumidor, dando mais vida aos anúncios e divulgando as promoções de uma maneira bem diferente. Criação de Rodrigo Quintão e sua equipe.

A M&M Comunicação realiza no próximo dia 2, no Studio Grastronômico, em Vila Velha, um café da manhã para o mercado publicitário capixaba. A empresa de tecnologia em sistemas de gestão de Santa Catarina, Adept Systems, vai apresentar a palestra “Sua Agência é uma Empresa”, que trata dos meios para se capacitar jornalistas e publicitários na gestão administrativa e gerencial das agências de comunicação. 
Também será apresentado o Sistema Publisys, um gerenciador virtual de agências de comunicação, programa já utilizado por mais de 200 agências em todos o país, que oferece ferramentas inovadoras de organização e dinamização dos processos de atendimento, mídia, produção, entre outros.

A Dacasa Financeira e a Ferrovia Centro Atlântica (FCA) são as mais novas integrantes do portfólio da W Comunicação Empresarial. A Dacasa contratou os serviços de assessoria de imprensa em todo o Estado. Para a FCA a W irá desenvolver planos de mobilização e comunicação direcionados às comunidades dos 10 municípios impactados pela Ferrovia Litorânea Sul, que fará a nova ligação ferroviária da Grande Vitória com Cachoeiro de Itapemirim.

Pelo terceiro ano consecutivo, a Nave Comunicação tem uma campanha entre as melhores do Brasil no Prêmio Nacional de Marketing Unimed. Desta vez foi a Campanha do Agasalho, para a Unimed Sul Capixaba. Um dos anúncios trazia a mensagem: “Para uns é inverno. Para outros, inferno”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>