Ação para desocupar sindicato da Serra
<b> Amanhã o Sindserra vai procurar a Justiça. Em
Cariacica, motoristas dizem que não saem do Sintrocavi </b>
 
Os dirigentes do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e Fundão (Sindserra) prometem entrar, amanhã, com uma ação de reintegração de posse da sede, ocupada por motoristas e cobradores desde a última quarta-feira.
A ação está sendo elaborada pelo advogado da entidade, Adolfo Honorato Ferreira, e será protocolada na Justiça do Trabalho, porque está relacionado a uma disputa sindical. “A idéia é pedir a reintegração de posse para que a gente tenha uma liminar o quanto antes”, afirmou.
O prédio onde funciona a sede do Sindserra foi invadido por um grupo de rodoviários que exige a retirada dos sindicalistas do município da Serra e quer ser representado pelo Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários).
Na próxima quarta-feira, o Ministério Público do Trabalho, o Ministério Público Estadual e o governo do Estado vão realizar uma audiência pública, no auditório do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, para levantar as possíveis soluções para o impasse.
O presidente da comissão dos trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, disse que a sede do Sindserra será desocupada assim que as autoridades resolverem os problemas da categoria.
“Se nos for dado um parecer favorável, o prédio será desocupado. Caso contrário, vamos nos reunir para saber as providências que serão tomadas”, informou.
A ocupação do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi), em Itacibá, Cariacica, também continua.
“Tem que haver uma solução, porque não vamos sair daqui antes disso. É a mesma coisa que entrar em uma guerra e desistir no meio”, ressaltou o presidente da comissão de trabalhadores, Jean Carlos Gomes da Silva.
Com relação à liminar de reintegração de posse concedida ao Sintrocavi, Silva disse que ainda não foi comunicado. “Mesmo que a polícia venha os retirar, vamos resistir. Primeiro vamos tentar negociar na base do diálogo, mas, se eles continuarem insistindo, paramos os ônibus”, ameaçou.
A decisão de desocupação deve ser cumprida durante esta semana por policiais militares. 

Nova linha no Transcol amanhã

Usuários do Transcol terão mais uma opção de linha a partir de amanhã, para ir de Vila Velha à Serra. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) criou a linha 510 (Vila Velha / Serra, via Camburi) para dar suporte à 508 (Terminal de Vila Velha / Terminal de Carapina, via Terceira Ponte / Camburi.
Além disso, seis linhas troncais foram reprogramadas, representando mais 94 viagens durante os horários de pico. A linha 510 irá circular em dias úteis, nos picos da manhã e da tarde (das 6h07 às 8h42 e das 15h50 às 19h10), atendendo 65% dos usuários que hoje embarcam na 508.
O itinerário será do Terminal de Vila Velha direto para a Terceira Ponte, sem passar no centro da cidade (ao contrário da 508), com destino ao Terminal de Carapina. As duas linhas sairão intercaladas com intervalos de sete minutos, o que significa mais 24 viagens.
A frota da linha 515 ganhou mais dois veículos nos dias úteis, realizando 14 viagens a mais. A 517 terá seu itinerário estendido até o Terminal de Campo Grande.
As linhas 523 e 527 também tiveram seus itinerários estendidos até o Terminal Dom Bosco, ganharam mais veículos e mais viagens (35 e 21, respectivamente). Do Shopping Vitória ao terminal, não serão realizadas paradas. A linha 528 ganhou mais dois veículos.

Confira os horários

Linha 510 (Terminal de Vila Velha/ Terminal de Carapina, via Terceira Ponte/ Camburi)

•Pico da manhã: 6h07, 6h21, 6h35, 6h49, 7h03, 7h17, 7h31, 7h45, 7h59, 8h13, 8h27 e 8h42.
•Pico da tarde: 15h50, 16h07, 16h21, 16h35, 16h49, 17h03, 17h17, 17h31, 17h45, 17h59, 18h13, 18h27, 18h41, 18h55 e 19h10.
Fonte: Ceturb-GV. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

