Religião - Tirando a máscara do “Código”
<b>  </b>
 
Combater as heresias e mostrar a verdade acima das ficções. Esta é a intenção do pastor Wanderson Barcelos, que escreveu o livro “Tirando a Máscara do Código da Vinci”, com fotos e fatos, comentários de pastores, padres, bispos e teólogos.
Será que Jesus casou-se com Madalena? Jesus mentiu todo este tempo? Existe o Santo Graal?. O Vaticano esconde uma seita? Leonardo da Vinci escondeu o segredo? O que o “Código” muda em nossa vida de fé?
As respostas para estes e muitos outros questionamentos estão no livro do pastor Wanderson, que é da Igreja Evangélica Nova Aliança. Ele ressalta que pesquisou sobre o assunto durante um ano, ouviu várias pessoas, pastores e padres quanto ao livro “O Código Da Vinci”, de Dan Brown.
O pastor destaca que contou com a colaboração das pastoras Amélia Leopoldina e Nina Limas. “Existem muitas comprovações sobre a veracidade da pessoa de Jesus Cristo e seus ensinamentos, de sua coerência, nos escritos dos evangelhos, não apenas do ponto de vista cristão mas também secular”, afirma.
A obra já está à venda nas livrarias da Grande Vitória e também em bancas de revistas. Contato: 3081-6432/8123-9826. E-mail: wandersonbarcelos@terra.com.br

Batistas há 15 anos na Praia da Costa

A Primeira Igreja Batista Praia da Costa (foto) vai comemorar 15 anos de organização, entre quinta-feira e domingo próximos. Na quinta, a partir das 20 horas, haverá abertura oficial. 
Na sexta-feira, a partir do mesmo horário, o culto terá como preletor o pastor Aloízio Penido Bertho, de Minas Gerais. No sábado, às 8 horas, os membros da igreja sairão em caminhada pelo calçadão da Praia da Costa. 
Quem vai pregar no culto de sábado à noite é o pastor Luciano Estevão Gomes, de Aracruz. No domingo, o culto de gratidão pelos 15 anos será a partir das 18 horas. 
Em todos os cultos haverá música especial com os corais e grupos da igreja. A Primeira Igreja Batista Praia da Costa fica na rua Lucio Bacelar, 490, ao lado do Colégio Americano Batista. Telefone: 3329-4080.

A PALAVRA
“Seca-se a erva, e caem as flores, mas a palavra de Deus subsiste eternamente”
Isaías 40.8

Estudo mostra que quem vai à igreja vive mais 
Quem freqüenta uma igreja pelo menos uma vez na semana vive de 1,8 a 3,1 anos a mais dos que não mantêm uma rotina religiosa. É o que mostra estudo do Centro Médico da Universidade de Pittsburgh, publicado no “Journal of the American Board of Family Medicine”, um periódico científico. 
A pesquisa não explica as causas da longevidade dos religiosos, apenas analisa as estatísticas. O coordenador do estudo, Daniel Hall, observou que existe algo sobre pertencer a uma comunidade religiosa que provoca um efeito positivo sobre a saúde. 
“Ser religiosamente ativo diminui o nível de estresse ou aumenta a capacidade de lidar com ele”, afirma, lembrando que a prática de exercícios regulares pode prolongar a vida de uma pessoa em 3 a 5,1 anos, enquanto o uso de medicamentos contra colesterol a aumentaria em 2,1 a 3,7 anos. 
Para o cientista Tom Denberg, do Centro de Estudos da Saúde da Universidade de Colorado, no EUA, o crente vive mais por causa de hábitos saudáveis, como a abstinência do fumo e do álcool, e uma vida sexual segura.

Jantar - A Missão Semear promoverá Jantar de Confraternização, no Rock Café Gospel, em Jardim Camburi, Vitória, na próxima quarta. Convite a R$ 10,00.
Contato: 3222-1520/3233-0301. 

Grande Campanha
As missionárias Edna e a ex-presidiária Rosângela (foto) vão à “Grande Campanha Todos os muros cairão, todas as portas se abrirão, todas as barreiras cederão”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Vila Batista, Vila Velha. 
Fica na Estrada Jerônimo Monteiro, onde funcionava a Padaria Verônica. Contato: 3033-2725/9804-1661.

TESTE
A cidade de Calá ficava às margens de que rio?
Resposta de sábado: Foi uma médium que Saul consultou em En-Dor (1Samuel 28)

Seicho-No-Ie - “Abandonando o sentimento de ódio e rancor estaremos livres de desgraças”. Este é o tema da palestra de Claudeir Lima da Costa Filho, às 20 horas de hoje, na Seicho-No-Ie, rua Ana Carolina Leal, 741, Vila Velha. A entrada é franca. 
Contato: 3033-0266 (Solange) ou 9297-6137 (Gedeon). 

Palestra - Todas as segundas-feiras, às 20 horas, o Centro Espírita Henrique José de Mello promove palestras abertas ao público. Funciona na rua Sete de Setembro, 67, centro de Vitória. 
Contato: 3233-3949.

Caldos - A Associação Presbiteriana de Ação Social vai promover “Jantar Escaldante Beneficente (II Delícias do Sarça)”, com rodízio de caldos variados, sobremesas e refrigerantes, no dia 6 do mês que vem, no Cerimonial Solar das Palmeiras, Vitória. Convite a R$ 15,00. 
Reservas com Ludmara ou Eloíza: 3324-8750/3223-5987/3233-0004.

II Con-Graça
Santidade pessoal em tempos de tentação. É o II Con-Graça (Congresso da Juventude Batista da Graça), com o pastor Sérgio Dusilek (RJ) e cantores Josimar Bianchi, Bruna Olly e Lucas Souza, dos dias 6 a 9 do mês que vem, em São Geraldo, Campo Grande, Cariacica. Inscrições gratuitas já.
Contato: 3286-6921/9994-4222.

Culto - Hoje tem campanha “Mover da Águas”, com o pastor Izaías Keffer e obreiros orando por enfermos, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah em Maria Ortiz, Vitória.
Contato: 9924-1058.

CALENDÁRIO
São João e São Paulo eram irmãos. Deram testemunho de fé durante a perseguição de Juliano, o Apóstata, em junho de 362. Eram ricos e da guarda imperial. Abandonaram tudo, dedicando-se à oração e ao serviço dos necessitados. 

Visão Celular
“Pais autênticos geram filhos legítimos”. Este o tema do 6º Congresso da Visão Celular (cartaz), entre quinta-feira e sábado próximos (dias 29 e 30/06 e 1º/07), no Ginásio da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. Inscrição: R$ 20,00. 
Contato: 3328-5311/3389-1012.

Esperança - Às 16 horas de hoje, o padre Elieser Correia vai celebrar a Missa da Esperança (em intenção aos devotos falecidos) na Festa de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro.
A igreja fica no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

