Mulheres da Justiça
<b> Elas são maioria no Tribunal de Justiça e em faculdades
de Direito. No Estado, há mais mulheres se formando  </b>
 
As mulheres já são maioria nas faculdades e até no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ), um local considerado masculino até bem pouco tempo.
Segundo o Ministério da Educação (MEC), das 626.617 pessoas que se formaram nas universidades do País, em 2004, 391.
995 foram mulheres. No Estado, dos 12.614 formandos em cursos superiores, 7.783 eram mulheres.
A assessoria de imprensa do TJ informou que dos 700 funcionários no local, cerca de 450 são mulheres. Elegantes, bem-arrumadas, sempre maquiadas e sorridentes, elas acabam se destacando nos corredores também pela beleza. 
Mas afirmam que tudo é uma exigência dos cargos. “É preciso estar elegante, com batom e bem-humorada nas 10 horas de trabalho por dia”, disse a chefe do gabinete da presidência, Roberta Brito, 34, apoiada pela colega Roberta Zago Rabelo, 24.
Não foi difícil achar mulheres bonitas no TJ, como a escrevente Loredana Laranja Musiello, 38, estagiária Grazielli Bonomo, técnica judiciária Tereza Cristina Zorzal, assessoras Ariana Arêas, Lívia Ottoni e Larissa Tardin Cardoso. 
A reportagem encontrou até uma ex-miss. “Em 1985, participei do Miss Brasil. Foi uma época de pouca badalação. Eu me inscrevi de brincadeira “, contou a escrevente Adriana Fernandes, estudante de Direito.
Na área jurídica, as mulheres também dominam os bancos das faculdades. Na FDV, 54,34% dos alunos matriculados e 54,98% dos formados são mulheres.
O coordenador do curso de Direito da Novo Milênio, Fernando Azevedo Carvalho Júnior, contou que há mais autoras publicando livros de Direito no Brasil.
O domínio feminino é fenômeno nacional, independentemente de curso. Segundo o último Censo da Educação Superior do MEC, as mulheres são a maioria dos alunos e formandos tanto nas faculdades quanto nas universidades no Brasil e no Estado.
Elas também são maioria em quase todos os cursos da Faesa, exceto Agronomia e engenharias. Na UVV, 52% dos alunos são mulheres. 

As mulheres na faculdade

CENSO DA EDUCAÇÃO SUPERIOR 2004 (MEC) Formandos em 2004
Brasil
Mulheres: 391.995	Homens: 234.622
Total: 626.617
Espírito Santo
Mulheres: 7.783	Homens: 4.831
Total: 12.614

Matrículas em 2004
Brasil
Mulheres: 2.346.516	Homens: 1.817.217
Total: 4.163.733
Espírito Santo
Mulheres: 44.930	Homens: 35.301
Total: 80.231

AS FACULDADES
Faculdades de Vitória (FDV)
Matriculados 
Mulheres: 54,34% 	Homens: 45,66% 
Formados
Mulheres: 54,98%	Homens: 45,01% 

Centro Universitário Vila Velha (UVV)
Total de alunos
Mulheres: 52%	Homens: 48%
Proporção por área
Biologia e Saúde
Mulheres: 72%	Homens: 28%

Humanas e Sociais
Mulheres: 53,2%	Homens: 46,8%

Agrárias
Mulheres: 46%	Homens: 54%

Engenharias e Tecnologia
Mulheres: 20%	Homens: 80%

Cursos seqüenciais
Mulheres: 48,7%	Homens: 50,7%

OBS.: Somados, os números podem não fechar em 100%, pois são dados extraídos da avaliação institucional e alguns alunos não respondem ao questionário de forma completa.

Novo Milênio
Não divulgou os percentuais, mas confirmou o predomínio das mulheres no curso de Direito, que possui 500 alunas e 8 professoras.

Faesa
Não divulgou os percentuais, mas confirmou que as mulheres são maioria em quase todos os cursos, exceto em Agronomia e nas engenharias.
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

