Capixaba é detido na fronteira com os EUA
<b> Flagrado ao tentar entrar pelo México, capixaba conta que não
queria voltar derrotado. Mais 58 brasileiros foram presos </b>
A Tribuna 
O capixaba Fernando foi um dos mais de 200 imigrantes sem documentação detidos na última sexta-feira ao tentar atravessar ilegalmente a fronteira entre México e Estados Unidos. 
Em entrevista ao jornal mexicano “Rumbo”, ele contou que vendeu seu Fiat Tempra 1998 para cobrir os gastos da viagem e terminar de reunir os US$ 9 mil (R$ 22.824,00) que pagou só para cruzar o Rio Grande.
Machado informou que há três semanas pegou um avião de São Paulo com destino ao México. Aterrissou para ser deportado.
Pagou de São Paulo à Cidade do México US$ 
1.050 (R$ 2.662). Mas não queria voltar derrotado para Vitória. Passou 10 dias em um hotel de São Paulo até que recebeu uma chamada do atravessador do México. Voou ao México novamente e, dois dias depois, cruzou o rio em direção aos Estados Unidos.
Como milhares de compatriotas, Machado entrou no México com visto de turista e logo cruzou a fronteira de forma ilegal.
Ao ser detido nos Estados Unidos, os brasileiros sem documentação ficam livres, caso não tenham antecedentes penais, e esperam uma data para comparecer perante um juiz para deportação. Enquanto não chega a audiência, podem transitar até seu destino final sem problemas.
MEXICANOS
A polícia mexicana prendeu 58 brasileiros que tentavam entrar nos Estados Unidos pela fronteira do norte do México. O grupo foi detido no domingo, sem documentos, numa estrada na zona rural de Nuevo León, segundo a agência de notícias EFE.
“Os brasileiros foram detidos num ônibus, numa região conhecida como Congregación Cantú”, disse o comandante da Polícia Rodoviária de Nuevo León, Rómulo Torres. 
De acordo com o comandante, foram presos também os mexicanos Víctor Manuel Contreras, que tentou subornar o policial com US$ 700,  e David Casillas Torres. Os brasileiros serão entregues às autoridades de imigração para serem extraditados. 

“Está melhor: eles deportam direto”
“Eles estão deportando direto, já está ficando melhor”. Foi assim que um atravessador, identificado apenas por 
Fernando, tentou convencer a repórter de A Tribuna a entrar nos Estados Unidos pela fronteira com o México, 
apesar do rigor da fiscalização. De acordo com ele, caso o imigrante seja pego não terá muitos problemas para 
retornar ao país de origem. A negociação aconteceu na tarde de ontem, e durante toda a conversa o “coiote” 
procurou destacar que era possível chegar até os Estados Unidos sem ser flagrado pelas autoridades 
de fronteira norte-americana. A viagem sai por US$ 8 mil (R$ 20.288,00).

“Coiote” – Alô?
Repórter – Oi, quem fala?
– Fernando.
– Oi Fernando. É com você que eu converso a respeito de um anúncio que saiu no jornal de domingo, sobre viagem para os Estados Unidos?
– Sim, fui eu quem coloquei.
– Eu queria saber como funciona isso. Você consegue adiantar a questão de visto lá no consulado?
– Não. Olha só, eu levo pelo México e pela Europa. Na Europa é feita uma documentação em Portugal. Você tira o documento, vai lá na imigração com um pessoal meu e viaja como uma cidadã portuguesa.
– Entendi.
– De lá você entra nos Estados Unidos.
– É mais seguro do que pelo México?
– É. Porque no México você tem um monte de pormenor. Você não pode levar bagagem, tem que atravessar a pé, então tem coisa que muita gente não gosta. Principalmente para mulher, a Europa é melhor.
– Mas também sai mais caro, não é?
– Não, pelo contrário.
– É mais barato?
– É porque pelo México são US$ 8 mil (R$ 20.288,00) e pela Europa US$ 7,5 mil (R$ 19,02 mil). É menos, só que as passagens são por sua conta. Eu só vou falar quais são os vôos que você vai pegar porque são os horários que meu pessoal vai estar lá esperando. Fora isso, você compra sua passagem do jeito que quiser.
– No México também é dessa mesma forma?
– No México as passagens são por minha conta, já estão incluídas. Em Portugal, você vai ficar no máximo de dois a quatro dias, até a documentação ficar pronta. Você tem que ir na imigração com meu pessoal. A despesa é por minha conta.
– Você acha que em Portugal é até melhor porque não precisa de visto para ir para lá, não é?
– É. Chegando lá, o meu pessoal já fica te esperando e te leva para uma casa ou um hotel, entendeu? Para você aguardar e ir lá fazer a documentação. Os documentos ficando prontos, você paga uma taxa de US$ 4,5 mil (R$ 11.412,00) lá. Só na hora que você pegar a documentação. Não paga nada antes.
– Só na hora que estiver tudo pronto?
– Só na hora que o passaporte for entregue na sua mão e tiver tudo certinho. Ninguém recebe adiantado. 
O restante do dinheiro é feito da seguinte forma: você faz um contrato na agência de turismo que eu te indicar, caso a gente combine. É feito um contrato e o dinheiro fica casado (uma espécie de cheque-caução). Esse dinheiro eu só pego quando você estiver em casa, nos Estados Unidos. Você vai ligar para a agência e liberá-lo para mim.
– Isso é feito então quando você tiver certeza de que eu estou bem? 
– Quando você souber disso, liga para a agência, porque você é quem tem que liberar o dinheiro para mim. Senão eu não consigo pegar. Eu não pego nenhum dólar adiantado.
– Então essa questão de ir por Portugal é bem melhor que pelo México, porque eu estava vendo esses dias no jornal que o negócio por lá está meio complicado...
– Não, pelo contrário. Acho que eles estão melhorando, porque primeiro a polícia não estava querendo deportar, mas agora estão deportando sem problema nenhum.
– E sem ficar preso nem nada?
– É, já estão deportando direto. Antes eles enrolavam a pessoa uma semana, 15 dias. Agora, pelo contrário, eles estão deportando direto, já está ficando melhor.
– Esse negócio de ir pelo México seria melhor para mim porque a passagem já está incluída, não é? E passa por esse Los Ébanos?
– Não, a gente passa por outro lugar. Você vai atravessar a fronteira com meu pessoal a pé. Chegando lá, o restante é feito de carro ou de avião.
– Ah, então vou ter que andar só na hora de atravessar a fronteira?
– Só na hora de passar. Passou para o Arizona você vai de carro ou de avião.
– Então vou ver a disponibilidade de uma amiga minha, porque estamos querendo ir juntas.
– Eu tenho grupo “subindo” toda semana. 
– Tanto pelo México quanto pela Europa?
– Tanto faz. Aí você vê qual o melhor dia para você, porque geralmente as viagens são na quarta ou na sexta-feira.
– Eu devo te avisar com quanto tempo de antecedência?
– Pelo menos com três dias, porque eu tenho que marcar sua passagem. Você tem que ir na agência casar o dinheiro, então há algumas coisinhas...
– Qual agência é essa onde eu tenho que casar o dinheiro?
– Você vai lá em Resplendor (MG). Eu nem preciso estar presente, você mesmo vai e faz o contrato.
– É uma agência de turismo?
– Exatamente.
– Então vou confirmar direitinho com minha amiga e volto a te ligar.

Quadrilha é investigada

As autoridades americanas estão investigando uma quadrilha de traficantes especializada em ajudar brasileiros a atravessar a fronteira dos Estados Unidos. 
A quadrilha cobraria cerca de US$ 10 mil (R$ 25 mil) de cada brasileiro. O diretor do departamento jurídico do Instituto Nacional de Migración do México (INM), Luis Robles, confirmou a existência da quadrilha de traficantes especializada em atravessar brasileiros para o outro lado da fronteira.
Robles afirmou que o grupo está sendo investigado também pela Procuradoria Geral da República mexicana. Na semana passada, 232 brasileiros foram detidos em apenas dois dias pela Patrulha de  Fronteira dos Estados Unidos tentando entrar ilegalmente naquele país pelo sul do Texas. 
Pelos números oficiais, 10.554 brasileiros foram detidos de outubro de 2004 a março deste ano, uma média de 58 por dia. A estimativa,  porém, é de que, para cada detido, pelo menos outros três conseguem burlar a vigilância e entrar ilegalmente. 
Hoje, há 31.974 brasileiros nos Estados Unidos à espera de uma audiência com um juiz de imigração. Ao ser detido, quem não tem endereço fixo de um parente ou amigo para fornecer às autoridades vai diretamente para a prisão aguardar a deportação, que costuma demorar até seis meses. 
O número crescente de brasileiros que vêm sendo apanhados ao entrar no país ilegalmente nos últimos meses surpreendeu os patrulheiros. O recorde foi atingido na última quarta-feira, quando 149 foram detidos no sul do Texas. Menos de 24 horas depois, na quinta-feira, mais 83 foram agarrados pelos policiais na mesma região. Entre os 232 detidos havia seis crianças. 
Entre os cidadãos de todos os países, os brasileiros formam o grupo que mais tem crescido em número de detenções. O aumento foi de 1.665% nos últimos cinco anos (de cerca de 500 em 1999 para 8.600 em 2004).
“Ser pego pela segunda vez é considerado crime, e o imigrante acaba ficando preso até o julgamento”, explicou o deputado federal Neucimar Fraga (PL), integrante de uma comissão que acompanha a prisão de brasileiros no exterior.
Com relação aos brasileiros que serão deportados, o deputado afirmou que tudo depende de um acordo entre os governos americano e brasileiro. “Se o governo brasileiro quiser, pode mandar um avião para buscar todo mundo. Caso contrário, o governo americano terá que pagar”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

