Novidades para o verão
<b> Indústrias de cosméticos lançam
ceras de depilação aquecidas no
secador, cremes contra celulite e
tratamento noturno das unhas </b><br>
 <br>
Ceras especiais para depilação, novos produtos para tratar o cabelo e a pele das crianças, novidades em cores de esmaltes e maquiagem e no combate à celulite e às rugas. Essas são algumas das atrações da 16ª Feira Internacional da Beleza, a Cosmioprof Cosmética 2006, que acontece em São Paulo até hoje e traz mais de 2 mil lançamentos no setor de estética e cosméticos para o verão.
Entre as novidades está uma linha de cera para depilação com ativos da Amazônia, que inclui uma para ser aquecida no microondas, outra em bastão para ser aquecida com o secador de cabelo e até uma especialmente para a depilação masculina.
Há lançamentos para reduzir manchas na pele e estrias e cremes que garantem inovação no combate de redução de gordura e celulite. 
Também é possível encontrar colorações para cabelo com menor quantidade de amônia – que permite tintura após o relaxamento – e até cremes e máscaras para tratamento noturno de mãos e unhas.
As crianças vaidosas não foram esquecidas. Elas ganharam uma linha de xampu e condicionador com doses de silicone que, além de limpar, controla o volume.
Capixabas acompanham de perto as novidades da feira. No salão MC Express, quem não viaja para conhecer os lançamentos fica em contato com fornecedores.
“Sempre trazemos novidades, ainda que de escovas e cores de esmalte. No ano passado, foi uma prancha com laser vermelho, que não deixa o cabelo quebradiço”, contou a cabeleireira Elaine Machado.
O também cabeleireiro Lucas Rodrigues contou que é preciso ficar atento aos lançamentos para agradar clientes como a vendedora Ana Cristina Alves, 29 anos, que adora uma novidade.
“Acompanhamos várias feiras nacionais. Nossa expectativa agora é trazer um alisamento com laser azul, que agride menos o fio e hidrata o cabelo”, disse Lucas.

O que está sendo lançado

GA.MA ITALY
Depilação com ativos da Amazônia
n Cera de microondas: São duas linhas: “Mel & Própolis” ou “Argila & Óleo de Buriti”, especialmente para serem aquecidas no microondas. Podem ser utilizadas em qualquer parte do corpo e, após esfriar, o pote pode voltar ao microondas.
n Cera em bastão para secador: Também nas linhas “Mel & Própolis” e “Argila & Óleo de Buriti”, é uma cera para pequenas áreas e amolece com o calor do secador.
n Depilação masculina: Cera feita especialmente para os homens, com argila amazônica, rica em nutrientes que facilitam a retirada dos pêlos, pois abrem os poros. Também tem ação emoliente e hidratante.
n Prancha Pink: A prancha rosa possui íons que tratam os fios e fecham as escamas do cabelo, tirando o aspecto de arrepiado.
n Prancha Inteligente: A Ceramic Íonix Slim é superfina, leve e quatro em um – trata, hidrata, alisa e modela os fios.

EUROART
n Bronzeador Banana Boat: A fórmula foi enriquecida com aloe vera e vitamina E, que deixa a pele hidratada, evitando o ressecamento e a descamação, mantendo o bronzeado por mais tempo. O produto promete ajudar a prevenir o envelhecimento precoce e o câncer de pele, e vem em spray, o que facilita a aplicação.
n Linha Kids Banana Boat: Loção infantil com fator de proteção solar 30. A fórmula é resistente à água e ao atrito, hipoalergênica, sem fragrância e enriquecida com aloe vera e vitamina E, que ajudam a prevenir o ressecamento e a descamação da pele.
n Loção bronzeadora “Indoor”: Indicada para camas de bronzeamento. Não contém óleo mineral e é enriquecida com vitaminas antioxidantes. Possui fragrância de coco de mandarim.
n Linha de autobronzeadores Sunless: É enriquecida com aloe vera e vitamina E e não contém corantes. Permite um bronzeado natural devido ao componente de açúcar natural (DHA), que interage com a proteína da pele, induzindo um “falso” bronzeado. Disponível para peles claras, médias e morenas.

BEL COL
n I.D.B. Emulsion Bel Col: O laboratório garante que é o que há de mais moderno para o tratamento de manchas na pele, rejuvenescimento facial e redução de estrias. 
n Gel de Acqua Licorice Bel Col: Princípio ativo vegetal que diminui a produção de melanina, reduzindo o escurecimento da pele provocado pelo sol ou outros fatores. 
n Sensycare: Sabonete para as partes íntimas da mulher e do homem. À base de própolis, alecrim e outros componentes, ele limpa, equilibra o pH das mucosas genitais, elimina odores e ajuda a combater processos inflamatórios ou infecciosos.

PHISALIA
n Linha Antifrizz Trá Lá Lá Kids (xampu): Contém doses de silicone e emolientes que limpam os cabelos de crianças e adolescentes, ajudando a selar as cutículas dos fios e controlando o volume, reduzindo o efeito dos cabelos arrepiados.
n Linha Antifrizz Trá Lá Lá Kids (condicionador): Conclui o processo de selagem dos fios, desembaraçando o cabelo e reduzindo o arrepiado. Pode ser usado diariamente, sem engordurar os cabelos.

VALMARI
n Sérum 10+ Plus (idebenona): Promete ser um poderoso antiidade, enriquecido com idebenona, um antioxidante 60 vezes mais potente que a coenzima Q10 – presente nas membranas das células. Essa substância protege a pele da oxidação, proporcionando hidratação e vitalidade.
n Cronobiologia: Estão sendo lançados vários produtos para o rosto e o corpo baseados nessa ciência, que estuda o relógio biológico para potencializar a ação dos cosméticos (a pele se defende durante o dia e se recompõe à noite). São eles: Drenacell Creme Cronobiologia Ativa Noite; Celulise Gel Cronobiologia Ativa Dia (corpo); e Linha Young Defense Cronobiologia Ativa Face (rosto).
n Cosméticos para pele sensível: São vários produtos voltados para as mulheres de até 35 anos (a maioria tem pele sensível): SOS Cleanser Sabonete Mousse, SOS Stress Loção Tônica Floral, SOS Emulsão Hidratante, SOS Fadiga Crème Nutritivo Suavizante e SOS Máscara Cover.
n Peeling Enzimático (para profissionais): São duas linhas, com diversos produtos. A linha “Peeling Segunda Pele” usa enzimas para a regeneração da pele. Produtos: Lifting Segunda Pele; Biopeeling Facial, Bioserum, Biomask e Nutrifilm. A linha “Córpore” traz o Peeling Fashion Silhouete (peeling enzimático e físico).
n Loção Tônus Plus Termoativadora: Potencializa a ação da massagem contra celulite. 
n Pó para massagem: O Toque Holístico é um pó micronizado de plantas para ritual indiano, que potencializa o relaxamento.
n Massagens inovadoras: Há novidades com movimentos do esporte, que estimulam o fortalecimento muscular e tratam ao mesmo tempo celulite, gordura localizada e flacidez; massagens no divã e até a quatro mãos.
n Coloração Saudável: Com 0,55% de amônia (um dos menores índices do mercado), ela permite fazer relaxamento nos cabelos e tintura em seguida.
n Spray O2 antiqueda: Suas borbulhas estimulam a oxigenação dos bulbos capilares – a base do fio.
n Hidracor FPS 15 (três em um): Gel-creme com toque seco, que hidrata, protege e tonaliza a pela. Em três cores (light, natural e tonalizante), contém extrato de algas, vitaminas E e C, anti-radicais livres, ácido hialurônico e Dry-Flo, redutor de oleosidade e brilho. Com filtro solar.

NATUFLORA 
n Creme Redutor de Adiposidade: Auxilia na eliminação de gorduras localizadas e de celulite, ao mesmo tempo em que deixa a pele mais lisa e sedosa. Promete apresentar resultados em poucas semanas.
n Gel Crioterápico: Com algas naturais, cânfora e mentol, produz uma forte sensação de resfriamento na pele, auxiliando na prevenção da flacidez e auxiliando na hidratação.
n Creme Centella para Celulite: Auxilia na prevenção da celulite sem deixar a pele gordurosa.
n Gel Termo Redutor com Lipossomas: Para uso em “forno de Bier” (equipamentos que geram calor superficial) e com aparelhos de tratamento da celulite e de gordura localizada.

MEGACARE
n Produtos de refrigerante: Especialmente para meninos, a linha Hot Wheels traz xampu, condicionador, creme dental, sabonete, desodorante, talco para os pés e gel para os cabelos, que possuem aromas de frutas e refrigerante.
n Gel para criança: da linha Hot Wheels, com efeito brilho molhado, voltado especialmente para crianças a partir de 4 anos.

DMC-DENTOFLEX
n Quasar Esthétique: Trata olheiras, manchas da pele, sinais de expressão e acne, através de feixes de luz agindo sobre a pele. Nos tratamentos de acne, os pontos inflamados recebem ondas de laser.

NIASI
n Linha Risqué Technology: Tratamento noturno para mãos e unhas. São quatro produtos antialérgicos, como esmaltes e máscaras, que restauram, fortalecem e hidratam mãos, unhas e cutículas, em poucas aplicações.
Fonte: Organização da feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>