A dialética de Heráclito a Hegel
<b> É importante estudar Heráclito pois é dele que 
Hegel tira o conceito básico de dialética </b><br>
Carlo Bussola <br>
Dialética é uma palavra grega que significa a arte de discutir; “arte”, pois os gregos gostavam muito de dialogar, envolvendo no diálogo um grande número de pessoas. Essa arte da dialética não nasceu de um dia para outro; ela tinha suas raízes nas conversas dos antigos filósofos que se serviam dela para descobrir alguma verdade. 
Por exemplo, Anaximandro propôs que se discutisse sobre  conceito de “indefinito” e na discussão dialética entendeu-se que a idéia de indefinito gera outra idéia: a separação dos opostos: quente/frio; seco/úmido; luz/trevas; etc. 
Pitágoras e Alcmeon, sempre usando da dialética, descobriram que os opostos são dez: “dez separações de opostos que dão origem a tudo que existe”. Também Heráclito (544-480 a.C.) achou maravilhosa a idéia dialética dos opostos porque ela dá origem à evolução e ao desenvolvimento e nos deixou escrito que todo evento se dá em conseqüência de um outro evento oposto, porque partindo dos opostos, a natureza realiza a harmonia, uma vez que a luta dialética dos opostos é a mãe de todas as coisas. 
Todavia para Heráclito, no começo, isto é, antes de desencadear a dialética dos opostos, há um “Todo-Uno” que poderíamos interpretar como sendo a Mente Universal, isto é, a Divindade que esforçando-se para subsistir se separa de si e novamente entra em composição consigo mesma. 
É aí que se originam os “opostos”, ou seja, uma tensão eterna de unidade e de ser diferente e de novo ser unidade. É importante estudar Heráclito pois é dele que Hegel tira o conceito básico de dialética. Sto. Tomás e os filósofos escolásticos não inventaram nada quando escreveram sobre os pares de contrário: matéria e forma, substância e acidentes, essência e existência, etc. 
Foi a partir dos conceitos heracliteanos que Sto. Alberto Magno escreveu que a evolução de natureza acontece pela reação dos contrários. 
O conceito de dialética sempre esteve presente na história do pensamento humano a tal ponto que até os teólogos antigos, falando da Ssma. Trindade, colocaram em forma dialética as “operationes ad intra” e as “operationes ad extra” (as operações internas e externas).
Mas foi Hegel que reuniu num grandioso edifício todo  pensamento filosófico e teológico do passado referente à dialética. Mas... Atenção! Não é possível entender a dialética de Hegel se não se conhece, de antemão, todo o pensamento teológico-metafísico do esoterismo, da cabala, do gnosticismo antes e depois de Cristo.
(Falo de esoterismo, não de exoterismo). Antes que o cristianismo continuasse com a absurda idéia judaica de um Deus-pessoa (que deu origem ao antropomorfismo trinitário e que é uma blasfêmia) os filósofos sabiam que “Divindade” era um conceito que expressava, em nível de mente universal, a polaridade positiva e a polaridade negativa (receptiva) que é a infinita potencialidade de ser. 
Exemplo: uma lâmpada dá luz quando nela há um fio positivo e um fio negativo (receptivo). Pois bem, usando desta analogia, a luz é a Divindade, mas esta Divindade somente é possível quando haverá polaridade positiva unida à potencialidade da polaridade negativa.
Hegel pegou esta idéia e a trabalhou. Sem sair dos antigos conceitos, formulou a idéia de Absoluto (a Divindade) feito (por assim dizer, e para nos entender) de uma estrutura interna que é uma unidade de opostos. 
Então nesta Idéia Absoluta ou, se quiser, neste Espírito Universal (Hegel usa de ambas as expressões) por um processo de tensão dos opostos, começa um processo dialético: de um lado (por assim dizer a fim de nos entendermos) há o Ser Absoluto-em-si; de outro lado, o Ser Absoluto-fora-de-si; como natureza, ou, se quiser, o Espírito Absoluto existindo de outra maneira, na criação universal que o torna enriquecido por meio da auto-consciência do homem e dos seres superiores ao homem. 
Então quando o Espírito Absoluto retorna sobre si mesmo, enriquecido das experiências de suas criaturas, está pronto para uma etapa superior na dialética da evolução universal. Conclui-se disto (1) que a realidade visível é a revelação da Mente invisível (a idéia – que nos faz lembrar o mundo das idéias de Platão). 
(2) Segundo, que o mundo visível e material não está parado mas evolui continuamente, porque a Idéia ou Mente, que é a origem da realidade, se desenvolve continuamente. (3) Terceiro, esta Idéia, ou Mente, e o mundo material a que ela dá forma, evoluem através de uma série de contradições que são, na realidade, três pessoas de um único movimento: tese, antítese e síntese.
A Tese é a idéia enquanto está em si mesma; ela é o princípio inteligível da realidade de tudo que é real e objetivo. Hegel estuda seu desenvolvimento dialético por meio da Lógica, que não é a Lógica de Aristóteles 
(uma análise dos métodos do raciocínio) e sim uma análise dos conceitos usados no raciocínio. 
Estes conceitos usados no raciocínio (diz Hegel) são as categorias de Kant: (1) ser, (2) qualidade, (3) quantidade, (4) modalidade, (5) relação, etc. A mais importante de todas essas categorias é a relação porque toda idéia é um grupo de relações: só podemos pensar numa coisa relacionada com outra (diz Hegel) e percebendo suas semelhanças e diferenças. 
Uma idéia sem relação é algo de vazio e não diz nada. Por isso Hegel costumava dizer que o Ser Puro e o nada são a mesma coisa. Ora, de todas as relações a mais universal é a oposição, o contraste. Tudo, neste mundo, dizia Hegel, leva ao seu oposto, unindo-se com ele e perdendo-se nele para formar um eterno e contínuo movimento dialético.
A antítese é o segundo passo deste movimento. Antítese significa a Idéia-fora-de-si (a Mente projetada fora de si) enquanto se materializa encarnando numa forma material (forma que ela cria). A antítese é a negação de tese no sentido que nega o antigo modo de ser da tese, para assumir um novo modo de ser. Hegel estuda esse segundo passo em Filosofia da Natureza.
A Síntese é o terceiro passo, ou seja a “Idéia-por-si”: uma Idéia nova, mais plena, quase enriquecida. Tentarei explicar como podemos entender esse misterioso palavreado. 
Já vimos que o Espírito absoluto (a Idéia) se encarna e se torna ser objetivo assumindo um modo de existir que lhe deveria dar uma nova consciência de si enquanto vivente naquele novo ser. 
Ora, isto só é possível quando o ser criado possui autoconsciência; isto só é possível no homem: termo final, atual, de todo um processo evolutivo, e, por seu lado, único representante e resumo de toda a criação.
Portanto: (1) é necessário que o universo material evolua até produzir o homem-detentor de autoconsciência. (2) somente através da autoconsciência do homem o Espírito Absoluto (a Idéia; a Mente divina) terá nova consciência de seu novo modo de ser. 
Este segundo passo da dialética é estudado por Hegel em “Filosofia do Espírito”, que é o desenvolvimento do Espírito Absoluto através dos movimentos dialéticos do subjetivo (individual), objetivo (social), absoluto (a Divindade). 
O movimento dialético Absoluto se desenvolve em: arte, religião, Filosofia. No próximo capítulo, mais um estudo sobre a dialética.

Nº 929 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail
carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>