TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ator musical
Théo Becker vai unir duas vertentes em “Prova de Amor”, que a Record estréia dia 24 de outubro. Além de atuar na novela, ele gravará com sua banda, Marcas na Areia, o tema de seu personagem, Gabriel.
Na trama de Tiago Santiago, Gabriel montará uma banda que se inscreve num concurso e vence. Théo, que ficou conhecido pelo trabalho em “Celebridade”, como o nadador Caio Mendes, migrou para a Record em “A Escrava Isaura”, na qual viveu o protagonista Álvaro.

Saiu
Após seis meses no ar, Leonor Corrêa não apresentará mais o programa “Melhor da Tarde”, da Bandeirantes. Em seu lugar, entra Claudete Troiano, nova contratada da casa, e que estreará o “Pra Valer” hoje.
Sem função definida dentro da emissora, a apresentadora, embora ainda tenha contrato, preferiu pedir para deixar o canal. “Vou aproveitar para fazer uma plástica. Depois vou me dedicar na busca de um emprego.”

Desmamado
Joaquim, primogênito de Angélica e Luciano Huck, já está na fase da papinha. O bebê, que completará 7 meses no próximo dia 8, desmamou recentemente. Segundo a apresentadora, o neném estava querendo mais comida no prato.
“Eu deixei de dar de mamar a ele há duas semanas, o Joaquim já estava pedindo mais sustância”, brincou a Angélica.

Rendendo
A amizade entre Daniel Oliveira e Patrícia Pillar, iniciada durante as gravações de “Cabocla”, está rendendo frutos para o ator.
Patrícia indicou Daniel para dois filmes: “Batismo de Sangue”, de Helvécio Ratton, que ele já terminou de rodar, e “Zuzu Angel”, de Sérgio Rezende, em que ela interpreta a personagem-título e ele será Stuart Angel, o filho da combativa estilista, morto na ditadura militar.

Homenagem
Diogo Vilella está mergulhado na vida de Cauby Peixoto. O ator planeja estrear em março o espetáculo “Cauby, o Musical”, com texto de Flávio Marinho. 
Para isso, Diogo tem dedicado quase todo o seu tempo a aulas de canto, conversas com Cauby e até viagens para acompanhar shows do cantor.

Dilemas femininos
O GNT estréia no próximo dia 1º, às 20 horas, a série “Tudo Eu!”, baseada no livro “Mulher e Trabalho”, de Maria Silvia Camargo e Cristiana Isidoro. 
Serão cinco documentários sobre temas do universo profissional feminino, que abordará questões como o fato de as mulheres ganharem menos que os homens.

Aulinhas
A minissérie “JK” começa a ser gravada no próximo dia 1º, sob a batuta do diretor Dennis Carvalho e os olhares atentos dos autores Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira.
Com o intuito de deixar o elenco familiarizado com a história do ex-presidente da república, foi realizada uma reunião da equipe com os historiadores Marieta de Moraes Ferreira e Ronaldo Costa Couto (biógrafo oficial do presidente), e o jornalista Joaquim Ferreira dos Santos (autor de um livro sobre a época).

Só teatro
Beatriz Segall, que estréia no mês que vem o espetáculo “Quarta-feira Lá Em Casa”, no Teatro Vivo, em São Paulo, está engajada em outro projeto teatral. 
A atriz traduziu com Marco Antonio Guerra o espetáculo americano “Dúvida”. O texto, de John Patrick Shanley, será interpretado por ela e mais três atores. A intenção de Beatriz é estrear a peça no início de 2006.

Ajustes
A Rede Telecine está fazendo mudanças em seus canais. O Telecine Classic, que exibe apenas filmes clássicos, será extinto em novembro. No lugar, entrará o Telecine Cult, que exibirá, além de clássicos, raridades e obras-primas de atores e diretores renomados. 
Outra novidade será no Telecine Emotion, que sofrerá reformulação. O canal cederá filmes mais recentes para o Telecine Cult e ficará dedicado somente aos grandes sucessos de Hollywood.

Na Band
Raul Gil deve estrear em novembro na Band. Ele ainda não fechou oficialmente com a emissora, mas já foi visto andando pelos corredores e conhecendo melhor as atrações da casa.
Seu programa irá ao ar nas tardes de domingo, seguindo o mesmo esquema: calouros, quadro do banquinho, do chapéu.

Possibilidade
O SBT não descarta a idéia de lançar uma atriz, que ninguém conhece, como protagonista da novela “Cristal”. É quase uma necessidade, uma vez que Globo e Record estão segurando os principais nomes. Há quem defenda, também, a tese de investir numa atriz de “Malhação”, mas que ainda não seja famosa. 

Perigo
A reprise de “Betty, a Feia” pode sair do ar antes do previsto, na Rede TV!. Baixa audiência é o motivo. 

Garantida
Maria Carolina Ribeiro, a Delfina, ainda não assinou contrato, mas, segundo diretores de “Floribella”, a atriz tem lugar garantido na temporada 2006 dessa novelinha.
O elenco entra em férias no mês que vem.

Solução caseira
O SBT vai colocar um homem para dividir a apresentação do novo “Fantasia”, junto com Analice Nicolau e Cynthia Benini. Só que não vem nada de fora. A ordem é escolher um nome que já está na casa.

Promessa
Herval Rossano jura que do mês que vem não passa. Até lá, ele pretende dirimir as dúvidas a respeito e definir o roteiro da novela que estréia em março de 2006, às 18 horas, na Bandeirantes. 

Reuniões
Preocupada com a queda de audiência do seu “Superpop”, Luciana Gimenez tem aparecido na parte da manhã na Rede TV! para participar da reunião de pautas.

Será?
Tem diretor da Record entusiasmado com a idéia de contar com Chico Anysio na programação do ano que vem. É um caso que merece acompanhamento nos próximos dias.

Peso
Luciano Faciolli, apresentador da Record, está muito preocupado com o seu atual peso: 160 quilos. Decidido a investir em qualidade de vida, ele tem procurado ajuda médica para se livrar dos excessos. Porém, ainda não fala em cirurgia de redução de estômago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>