Convergência da música com o design
<b> Com apenas 13,9 milímetros
de espessura, o V3i inova ao
reunir funções como iTunes e
câmera digital de 1.2 megapixels </b>
 
Ícone de sofisticação no Brasil e no mundo, o bem-sucedido MotoRazr V3 ganhou milhões de consumidores graças ao seu design inovador e linhas finas. Essas características, que fizeram do celular objeto de desejo, também encantaram aqueles que são antenados em tendências e tecnologia de ponta. 
Para dar continuidade à sua linha de ultrafinos, a Motorola acaba de lançar o novo RAZR V3i. Além de ser um dos aparelhos com flip mais finos do mundo, o novo aparelho possui as teclas cromadas, iluminação especial e ausência de antena, porém com um diferencial exclusivo: software de gerenciamento de músicas iTunes e câmera digital de 1.2 megapixels com zoom de 8x.
Cromado e na cor chumbo, o V3i permite que o usuário leve suas músicas e imagens preferidas para onde quiser, pois o aparelho vem com cartão de memória de 512 MB para armazenar áudio, vídeo e fotos.
O celular também traz as mais avançadas funcionalidades e tem alto desempenho. Sua tecnologia é GSM e quadribanda, o que possibilita que o modelo faça roaming em todo o mundo. 
O RAZR V3i ainda tem Bluetooth classe 1 para conexão sem fio, possibilitando interligar, sem cabos, aparelhos com a mesma tecnologia, como computadores e fones de ouvido e sistema de reconhecimento de voz inteligente.
O preço estimado do novo RAZR V3i é de R$ 1.399,00, conforme a definição da operadora.
POPULARES
Segunda maior fabricante mundial de celulares, a Motorola também está investindo em aparelhos populares. Na última semana, a empresa lançou cinco modelos com preços abaixo dos US$ 100,00 para se expandir em mercados em desenvolvimento como os da Índia, China e África. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

