VÍDEO
<b> Destino trágico em alto-mar

“Poseidon”, filme que chega às locadoras na próxima semana, 
conta o drama e os dilemas dos náufragos de um transatlântico </b>
Andréia Pegoretti 
Quem gosta daqueles efeitos especiais que só o cinema-catásfrofe é capaz de levar para as telas pode se preparar para ter uma opção significativa nas locadoras. Chega esta semana às prateleiras “Poseidon”, blockbuster de aventura e tensão carregado de explosões, correria e muita água.
O longa, do diretor alemão Wolfgang Petersen (“Tróia” e “Mar em Fúria”), conta o drama e os dilemas dos poucos sobreviventes do naufrágio do transatlântico Poseidon, navio luxuoso que fica de cabeça para baixo em alto-mar após ser atingido por uma onda gigante em plena noite tempestuosa de Réveillon.
Os náufragos precisam se unir, mas logo surgem as divergências de opiniões. 
Para o capital Michael Bradford (Andre Braugher), a atitude mais correta seria aguardar por socorro no local onde estão. Nem todos, porém, concordam e John Dylan (Josh Lucas), um jogador profissional, prefere buscar um lugar que considere mais seguro.
Ele é apoiado por outras pessoas, como Robert Ramsey 
(Kurt Russell), um sujeito em desespero por não conseguir encontrar sua filha, Jennifer (Emmy Rossum), e o noivo dela, Christian (Mike Vogel). 
John é seguido também por Maggie James (Jacinda Barrett) e seu filho, Conor (Jimmy Bennett), a passageira clandestina Elena Gonzalez (Mia Maestro) e Richard Nelson (Richard Dreyfuss), que embarcou nessa viagem furada em dúvida se queria viver. 
Juntos, eles se aventuram nas estruturas metálicas retorcidas do cruzeiro, que cada vez mais vai se enchendo de água.
O filme é a terceira adaptação do livro de Paul Gallico. A primeira foi o longa “O Destino de Poseidon”, de 1972. A outra foi produzida para a TV, em 2005.
Como o navio estava de ponta-cabeça, as cenas do interior da embarcação foram feitas por duas câmeras separadas e iguais. Uma delas ficava de cabeça para baixo, enquanto que a outra era tombada para a direita.

Serviço

• Filme: “Poseidon”
• Direção: Wolfgang Petersen 
• Elenco: Kurt Russell, Josh Lucas, Richard Dreyfuss e Emmy Rossum
• Gênero: Ação
• Quando: Nas locadoras esta semana

Da Broadway para as locadoras

Dos palcos para o cinema, “Rent – Os Boêmios” também poderá ser visto nas telinhas a partir da próxima semana. 
O musical da Broadway ganhou as salas de projeção pelas mãos do diretor Chris Columbus (Harry Potter e a Pedra Filosofal), que trouxe para a frente das câmeras praticamente todo o elenco principal do espetáculo.
Só ficaram de fora Daphne Rubin-Vega e Fredi Walker. De resto, está todo mundo lá para contar a história de um grupo de amigos boêmios que vive em East Village, bairro da cidade de Nova Iorque.
Cheia de tipos marcantes e com suas neuras particulares, a turma é composta por gente como Mark Cohen (Anthony Rapp), cineasta nerd apaixonado pela professora Maureen Johnson (Idina Menzel).
Nesse jogo de desencontros amorosos, Maureen sente atração por Joanne Jefferson (Tracie Thoms). Já Roger Davis (Adam Pascal) é o companheiro de quarto de Mark viciado em drogas e portador do vírus HIV.
 Roger é apaixonado por Mimi Marquez (Rosario Dawson), uma dançarina sadomasoquista que mora com o gênio da computação Tom Collins (Jesse L. Martin), um sujeito que ama a drag queen Angel (Wilson Jermaine Heredia).

Serviço

• Filme: “Rent – Os Boêmios”
• Direção: Chris Columbus 
• Elenco: Rosário Dawson, Taye Diggs
• Gênero: Drama/musical 
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima semana

Dedo-duro dos verões passados está de volta

O nome quilométrico já entrega e mostra que o filme faz parte de uma bem-sucedida franquia de suspense. Do diretor Sylvain White, “Eu Sempre Vou Saber o Que Vocês Fizeram no Verão Passado” estará disponível nas locadoras a partir da próxima semana. 
Em evidência um novo verão, um novo segredo e um novo assassinato, assim como acontece desde a filmagem do original, “Eu Sei o Que Vocês Fizeram no Verão Passado”.
Nesse mais recente longa, um grupo de adolescentes (claro!) vive o horror depois de uma brincadeira de 4 de julho, feriado da Independência dos EUA, baseada em uma lenda assustadora.
O resultado é trágico: a morte acidental de um dos amigos. Eles então firmam um pacto de silêncio e decidem não contar a ninguém sobre o envolvimento de cada  um. 
Para desespero do grupo, que acaba se afastando, um novo elemento entra em cena. 
No mesmo dia do ano seguinte, eles se surpreendem com mensagens ameaçadoras, sugerindo que mais alguém sabe do ocorrido, o que coloca em risco as suas vidas. O desafio está lançado pelo assassino do gancho.

Serviço

• Filme: “Eu Sempre Vou Saber o Que Vocês Fizeram no Verão Passado”
• Direção: Sylvain White
• Elenco: Brooke Nevin, David Paetkau, Torrey De Vitto
• Gênero: Terror
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima semana 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

