Denúncias de médicos na Procuradoria
<b> Ministério Público Federal está 
avaliando revista da Ames, em 
que médicos denunciam falta 
de vagas em hospitais e UTIs </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) vai avaliar as denúncias feitas por médicos sobre as condições dos hospitais públicos, divulgadas na última edição da revista da Associação Médica do Espírito Santo (Ames) e publicada no último sábado em A Tribuna.
A revista traz como reportagem de capa “Saúde capixaba na UTI. Estado tem outra versão”, na qual médicos denunciam mortes de pessoas por falta de vagas em hospitais, pacientes que deveriam estar em Unidades de Terapia Intensiva (UTIs) sendo tratados nos corredores e horas de demora para conseguir atendimento.
Exemplares da revista foram solicitados pelo MPF à Ames e encaminhados, junto com cópias da reportagem de A Tribuna, para a procuradora da República Luciana Loureiro Oliveira, da área da saúde.
A procuradora explicou, através de seu assessor, que está avaliando o material para decidir quais providências podem ser tomadas. As principais preocupações do MPF são a falta de leitos e as listas de espera para cirurgias.
O presidente da Ames, Antônio Carlos Paula de Resende, disse ontem que as denúncias feitas pela revista não são novidade. Ele reconheceu que a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está fazendo investimentos, mas disse que a melhora é lenta e está longe do necessário. “Somos médicos desses hospitais e vivemos esses problemas. São fatos rotineiros. A Sesa tem alguns projetos para contornar a situação, mas a gente não vê esses projetos indo à frente”, disse.
Para Antônio Carlos, os problemas são agravados pela falta de investimento no interior do Estado e na saúde de base. “Ambulâncias e até microônibus trazem pacientes para a Grande Vitória”, disse.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, afirmou que a saúde pública do Estado está em crise permanente.
“É responsabilidade do governo pagar exames e garantir UTI. Em junho, um paciente ficou 14 dias no corredor do São Lucas esperando um exame”, disse.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, afirmou que muitos morrem sem atendimento. “As denúncias estão aí. Compete ao MPF investigar”, disse.

Sesa destaca melhorias

A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou, através de sua assessoria de imprensa, que não foi notificada pelo Ministério Público Federal, mas que está à disposição para dar informações sobre a saúde no Espírito Santo. 
A Sesa afirmou que, nos últimos três anos, vem investindo sistematicamente na melhoria de seus serviços, citando como exemplo a reforma e a ampliação do Hospital Dório Silva. 
De acordo com nota enviada ao jornal A Tribuna, o hospital, que realiza 500 atendimentos diários, está passando por reformas para abrigar um pronto-socorro humanizado, com cadeiras para pacientes e triagem com grau de atenção, direcionando de forma mais rápida os casos mais urgentes.
Segundo a Sesa, o Hospital São Lucas também passa por um processo de modernização e ampliação de seus atendimentos de trauma. Este mês a instituição adotou a Central de Qualidade em Terapia Intensiva, monitorando a evolução dos atendimentos e os tratamentos dos pacientes.
A Sesa informou, ainda, que o Hospital Central, que estava fechado há mais de três anos, foi adquirido e, quando reformado, contará com 227 novos leitos de retaguarda, 17 leitos de UTI e 12 leitos semi-intensivos, servindo para desafogar  demandas dos hospitais São Lucas e Dório Silva.
Na nota, a Sesa destaca a abertura de leitos de UTI e UTI Neonatal (Utin). Em 2003 – segundo dados da Sesa – o Estado contava com 82 leitos de UTI, 10 leitos semi-intensivos, 73 leitos de Utin e 46 leitos de Utin semi-intensivos. Em 2006, são 117 leitos de UTI, 89 leitos semi-intensivos, 102 leitos de Utin e 56 leitos de Utin semi-intensivos.
A Sesa afirmou que, no final de junho, o órgão repassou mais de R$ 14 milhões para 46 municípios investirem em saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>