LETRAS
<b> Música e sexo se misturam

Livro fala da evolução do comportamento sexual
brasileiro através da história da música popular </b>
 
Os ávidos por fofoca podem tirar o cavalinho da chuva. O objetivo do jornalista Rodrigo Faour ao escrever “História Sexual da MPB”, lançamento da editora Record, não foi vasculhar a vida de artistas e revelar quem andou na cama de quem. 
Em um calhamaço de cerca de 600 páginas, Faour, também crítico e produtor musical, analisa canções que são reflexo do padrão e da evolução comportamental do brasileiro quanto aos temas amor e sexo nos últimos 150 anos. 
Começa com o primeiro compositor popular oficial, Domingos Caldas Barbosa, do século XVIII, até as nada comportadas letras do funk carioca, na virada deste milênio. 
E por falar em funk, o autor lembra músicas que causam escândalo hoje, como as da desbocada Tati Quebra-Barraco, não são novidade. Guardadas as proporções, o maxixe de Chiquinha Gonzaga também dava o que falar. 
“Assim como o funk, o maxixe nasceu à margem da indústria cultural. As partituras editadas eram disfarçadas, como se fossem tangos e sambas para não sofrer represália. (...) Quando o funk utiliza expressões consideradas chulas pela elite bem-pensante não faz mais do que colocar a realidade na mesa”, diz a sexóloga Regina Navarro Lins no prefácio do livro. 
Entre os temas da publicação, destaca-se o amor na MPB – sobre letras dor-de-cotovelo que marcaram a música brasileira até os anos 60, a evolução da mulher (o autor lembra que apenas a partir dos anos 70 as mulheres começam a ter voz e até hoje são poucas as canções homossexuais –, a sensualidade e o erotismo, o duplo sentido e as canções de apelo gay. 
Vale destacar também os dois encartes de 32 páginas que trazem por volta de 150 capas de discos, que convidam o leitor a um passeio nostálgico e divertido pela estética e o pensamento de décadas passadas. 
O livro é resultado de quatro anos de pesquisa em acervos de gravadoras e entrevistas com cerca de 70 personalidades ligadas à música brasileira. 
Rodrigo Faour é autor também de “Bastidores – Cauby Peixoto: 50 Anos da Voz e do Mito” e “Revista do Rádio”. Tem ainda no currículo o trabalho de revitalização do acervo das principais gravadoras do País. 
Serviço
•Livro: “História Sexual da MPB”
•Autor: Rodrigo Faour 
•Editora: Record
•Páginas: 558 (mais dois encartes de 32 páginas)
•Preço: R$ 63,90

Para o vestibular ou para o lazer
A grande maioria dos adolescentes torce o nariz ao ouvir falar em nomes como José de Alencar, Machado de Assis e Eça de Queiroz, mas a Editora Saraiva quer reverter esse quadro. Acaba de lançar a coleção Clássico Saraiva, com seis títulos em versão integral.
Os livros vêm com comentários sobre o autor, sua obra e sua época e um painel de textos de outras obras e outros autores do mesmo período literário. 
O objetivo é oferecer a estudantes e professores uma gama de opções de leitura que permita a formação de leitores competentes e firmes no hábito da leitura. 
Os livros da coleção
• “Dom Casmurro”, de Machado de Assis (R$ 17,90) 
•“Iracema”, de José de Alencar (R$ 14,80). 
• “Memórias de um Sargento de Milícias”, de Manuel Antônio de Almeida (R$ 15,80). 
• “O Coronel Chabert”, de Honoré de Balzac (R$ 14,80). 
• “O Primo Basílio”, de Eça de Queiroz (R$ 18,90). 
• “Assassinatos na Rua Morgue e Outras Histórias”, de Edgar Allan Poe (R$ 16,90).

ESTANTE

“As Quatro Graças”
• Autor: Patricia Gaffney
• Editora: Bertrand Brasil 
• Páginas: 462
• Preço: R$ 49,00 
Quatro mulheres bastante diferentes têm há anos uma relação de amizade e lealdade, mas um dia esse relacionamento é colocado à prova. Com esse romance, Patricia Gaffney conseguiu elogios de Nora Roberts, uma das mais famosas escritoras do gênero.

“O Sol é Para Todos”
• Autor: Harper Lee
• Editora: José Olympio
• Páginas: 364
• Preço: R$ 40,00
O livro, publicado nos anos 60, foi considerado um dos mais importantes romances do século passado. 
Fala do racismo no sul dos Estados Unidos no início dos anos 30, quando um jovem negro é acusado injustamente de violentar uma moça branca. O título vendeu mais de 30 milhões de exemplares no mundo todo e foi traduzido em 40 idiomas. 

“A Dama e o Unicórnio”
• Autor: Tracy Chevalier 
• Editora: Bertrand Brasil
• Páginas: 288
• Preço: R$ 33,00
Livro da mesma autora de “Moça com Brinco de Pérola”, onde mais uma vez se combina história com imaginação. O ponto de partida é um conjunto de tapeçarias atualmente exposto no Museu da Idade Média, em Paris. 
Na trama, passada em 1490, um miniaturista é contratado para desenhar tapeçarias e se apaixona pela filha do nobre que lhe encomendou o serviço. 

“Falcões da Noite”
Autor: Roberto Ampuero  | Editora: Planeta  | Páginas: 312 | Preço: R$ 39,90
Romance de intriga internacional, onde um grupo de exilados cubanos organiza um atentado com o fim de matar Fidel Castro.  A informação do golpe chega aos Estados Unidos, que decide 
intervir para evitar um colapso na ilha e a conseqüente invasão da Flórida por refugiados. 
É então que entra em cena o detetive Cayetano Brulé, que terá a missão de 
encontrar o encarregado do crime.   

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

