PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Seminários Tribuna. Turismo é o tema do próximo seminário que a Rede Tribuna realiza, no próximo dia 9 de maio, no Centro do Convenções de Vitória. O objetivo é analisar e discutir a competitividade do Estado como cenário turístico nacional. José Francisco Lopes, Diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, é um dos convidados e vai falar sobre “Os Impactos Sócio-Econômicos do Turismo”. As inscrições poderão ser feitas pelo site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br/seminario. 

O Rappa faz show nesta sexta-feira, no Álvares Cabral, com apoio da Rede Tribuna. O formato diferente oferece dois ambientes, um dentro do ginásio, com os DJs Léo Santos e Babaloo, além do show principal, e outro na área externa, com tendas, praça de alimentação e as bandas Naturau e Marcelo Ribeiro. 

Com o tema “Você participa, sua receita cresce”, a 7ª PanShow – Feira de Panificação, confeitaria e Cafeteria do Espírito Santo, será realizada de amanhã até sábado, no Pavilhão de Carapina. O evento, que visa a integração entre os profissionais do setor, oportunidades de negócios e  capacitação profissional, conta com cerca  de  40  expositores  e mais de 30 cursos voltados para todo o segmento. Uma das atrações é a participação do padeiro mais famoso do Brasil, Olivier Anquier. A  PanShow  é  uma  realização do Sindicato da indústria de Panificação e Confeitaria do Estado do Espírito Santo e da Associação da Indústria  e Confeitaria do Estado do Espírito Santo (Aipães), e tem como organizador a Rota Promoções e Eventos. Apoio da Rede Tribuna.

Concurso. A Campanha da Fraternidade 2006  “Levanta-te, vem para o meio!”, inspirou o tema do 3º Concurso Maestri de Outdoor, que este ano vai abordar “Oportunidade para pessoas com deficiência”. Alunos de Publicidade e Propaganda de todo o Estado podem participar e mostrar seu talento. As inscrições vão de 1º de maio a 30 de junho. A campanha do concurso foi criada pela TKG2 Comunicação. Mais informações no site www.maestrioutdoor.com.br/concurso.

Leitores de A Tribuna poderão adquirir o DVD da dupla Zezé Di Camargo e Luciano no próximo sábado, 29/4, por apenas R$12,90. Para isso, basta adquirir o jornal e recortar o cupom desconto, publicado na capa. É um super desconto, já que o DVD é encontrado a partir de R$39,90 nas lojas.

Começa hoje a agenda de seminários do projeto “O Futuro em Debate”, outra realização da Rede Tribuna e do Movimento Espírito Santo em Ação, com patrocínio do Banestes, Cesan e Bandes, com o objetivo de planejar o desenvolvimento sustentável do Espírito Santo até o ano 2025. Pela manhã, das 9h às 12h será debatido o tema “Agregação de Valor à Produção, Diversificação Econômica e Adensamento das Cadeias Produtivas”. À tarde, das 14h às 17h, “Interiorização e Desenvolvimento”. Ao todo, serão 11 seminários, realizados no auditório da FDV, em Vitória, e da Findes.

O programa Ídolos, exibido pela TV Tribuna/SBT no último domingo, 23/4, ficou em primeiro lugar na audiência, durante 35 minutos, com 17 pontos contra 12 da emissora segunda colocada (Ibope-São Paulo). Na média geral, o programa registrou 13 pontos com picos de 20. Já o Supernanny, outro sucesso da programação do SBT, também liderou a programação durante 13 minutos. Na média, com 17 pontos de audiência, Supernanny ficou apenas um ponto atrás de emissora primeira colocada.

Uma série de pequenos anúncios desenvolvidos pela Optima Comunicação para o Centro Ortopédico Meridional pode ser conferidos em A Tribuna, aos domingos. A direção de criação é de Renata Santos e a direção de arte de Naldo Ângelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>