Celular a R$ 49 para os pais
<b> Além de descontos, as operadoras oferecem
bônus que incluem até ligações gratuitas </b>
 
Faltando pouco mais de duas semanas para o Dia dos Pais, que neste ano será comemorado no próximo dia 14, as operadoras de telefonia celular já estão a mil com promoções que vão agradar não só os homenageados, mas também seus filhos.
Com tanta oferta no mercado é possível encontrar aparelhos a partir de R$ 49,00 e ainda ganhar bônus, que incluem ligações gratuitas para outros três números de telefone até o final do ano. 
A Vivo, por exemplo, lançou duas promoções. Em uma delas, a “Bom de Papo Vivo Pós”, o cliente pode optar por planos que incluem pacotes de 300 a 1,5 mil minutos a partir de R$ 69,90 mensais. A promoção é válida para novos e atuais clientes que efetuarem a compra ou troca do aparelho. 
Para quem prefere um aparelho pré-pago, a empresa oferece a promoção “Mesada Vivo Pré”, onde a pessoa ganha R$ 30,00 de crédito durante 10 meses. Além disso é possível encontrar aparelhos por R $ 299,00 divididos em até 10 parcelas.
Na Claro, até o próximo dia 17, os clientes que presentearem seus pais com uma nova linha dos planos “Claro Super Controle”, que funciona como pré e pós-pago, ou “Claro Conta” a partir de R$ 90,00 poderão ganhar um novo aparelho anualmente. 
E como em datas comemorativas a procura por celulares costuma ser grande, a sugestão é para que a compra seja feita o quanto antes. Assim, os filhos conseguem garantir o aparelho que desejam e evitam os tumultos de última hora.
A Oi oferece a promoção de aparelhos e ainda bônus de R$ 1,2 mil. Nas lojas da operadora é possível encontrar celulares como o Siemens A52 ou A50 e o Gradiente Strike Blue por R$ 49,00 em qualquer plano pós-pago.
Já o bônus de R$ 1,2 mil é concedido para os clientes que optarem pelo plano “Oi Controle”. Os créditos são liberados em parcelas mensais de R$ 50,00, durante dois anos. 
Na Tim, a promoção para o Dia dos Pais inclui novos ou atuais clientes, que podem ganhar mil minutos por mês para falar com outros três celulares da operadora até o final do ano.
A empresa ainda oferece diversos modelos de aparelhos que podem ser parcelados em até 10 vezes sem juros. O Samsung C200, por exemplo, sai por R$ 399,00 no plano pré-pago e R$ 199,00 no “Tim Brasil 60”.

Confira as promoções

Claro
Até o próximo dia 17, os clientes que presentearem seus pais com uma nova linha dos planos “Claro Super Controle”, que funciona como pré e pós-pago, ou “Claro Conta” a partir de R$ 90,00 poderão ganhar um novo aparelho anualmente. Já os que optarem pelo plano “Claro Cartão” ganharão bônus de R$ 600, divididos em 24 parcelas de R$ 25.
Para o Dia dos Pais, a operadora trabalha o foco em dois aparelhos: o Sony Ericsson K750i e o Samsung X480, que pode ser adquirido por R$ 499,00 (pré-pago) e R$ 249,00
(pós 70 minutos).

Tim
A operadora oferece ligações locais com tarifa zero até o final do ano para clientes novos e atuais, que podem falar até mil minutos mensais com outros três números Tim. Os novos clientes ainda recebem 50 Tim Torpedos, válidos por 30 dias. A promoção vai até o dia 31 de agosto.
Além disso, a empresa oferece modelos de aparelhos que podem ser parcelados em até 10 vezes sem juros. O Samsung C200, por exemplo, sai por R$ 399,00 no plano pré-pago e R$ 199,00 no “Tim Brasil 60”.

Oi
Na promoção, os aparelhos Siemens A52 ou A50 e Gradiente Strike Blue saem a partir de R$ 49,00 em qualquer plano pós-pago. 
Os clientes podem optar ainda pela compra de um telefone no plano “Oi Controle”, no qual a empresa oferece R$ 1,2 mil em bônus (são 24 créditos mensais de R$ 50,00).

Vivo
Para o Dia dos Pais a empresa lançou a promoção “Bom de Papo Vivo Pós”, com pacotes de 300 a 1,5 mil minutos, a partir de R$ 69,90 mensais. O cliente ainda ganha 100 mensagens SMS (torpedo) e 100 MMS (foto-torpedo). Para participar basta o cliente comprar ou trocar o aparelho até o próximo dia 14.
Aqueles que optarem pelo plano pré-pago podem aproveitar a promoção “Mesada Vivo Pré”, onde o cliente recebe bônus de R$ 30,00 durante 10 meses para falar com qualquer celular, mais 100 SMS e 100 MMS, válidos por 30 dias. Para liberar o bônus, o cliente deve efetuar uma recarga mínima de R$ 20,00 por mês.  
A operadora também está com promoção de celulares a partir de R$ 299,00 divididos em até 10 parcelas, como o Samsung Fashion Cam, que sai por esse valor no plano Vivo Pós 60 minutos.
Fonte: Operadoras citadas 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

