Macarrão em várias línguas
<b> Um dos pratos preferidos
dos capixabas tem versões
diferentes que acompanham a
cultura de cada nacionalidade </b><br>
Amanda Amaral <br>
Elaborado com uma massa basicamente feita com trigo e água, ele se tornou uma das iguarias mais apreciadas em todo o mundo. Em muitos países, o macarrão faz parte dos principais restaurantes e cada nacionalidade tem um jeitinho especial de prepará-lo.
Muitos afirmam que quem inventou o macarrão foram os chineses e que o descobridor Marco Polo, durante suas viagens no século XIII, foi quem o apresentou aos italianos. 
Apesar disso, sua origem ainda é discutida. Há quem afirme que os assírios e os babilônios já preparavam uma pasta à base cereais e água. 
No Brasil, ele chegou de navio no final do século XIX quando os primeiros imigrantes italianos pisaram em solo brasileiro. Hoje, o País é o terceiro maior produtor mundial de macarrão com 1 milhão de toneladas por ano. 
Em média, cada brasileiro come 5,6 kg de macarrão por ano segundo a Associação Brasileira de Indústrias de Massa Alimentícia (Abima).
A base pode ser feita com diversos tipos de cereais, como sêmola, arroz, grano duro, integral ou ovos. Saboroso, ele vai bem com diferentes ingredientes. 
Nas terrinhas d’além mar, o macarrão é muito bem aproveitado unido ao peixe mais famoso em Portugal. É o caso da massa portuguesa (R$ 36,00) servida na Mercearia Grand Reserva.  
O molho que acompanha o penne é feito com lascas de bacalhau, bastante azeite e tomates picados. O prato é tão saboroso que se tornou um dos mais famosos da casa.
Ao contrário do que se vê em outros restaurantes que servem o peixe temperado com coentro, a massa portuguesa valoriza ao máximo o bacalhau. A quantidade de molho também é uma gentileza da Mercearia.
Os espanhóis também têm uma receita especial. Segundo a proprietária do restaurante Goya, Maria Luiza Vicente, a pasta mais tradicional que acompanha o prato é a de chourizo – que na Espanha é um tipo de lingüiça que difere do chouriço brasileiro. 
Mas o macarrão com atum (R$ 25,00) servido no Goya também não foge à tradição espanhola. O prato leva atum, azeitona preta, tomate, salsinha e alho.
“Na verdade, o meu macarrão é uma mistura. Faço ao estilo dos italianos pois ele é ao dente, mas é feito com atum, um peixe muito utilizado na culinária espanhola”, disse Maria Luiza.

Combinação libanesa com coalhada
Os árabes não dispensam uma coalhada, mas também comem muita massa. Combinação perfeita para preparar ótimos pratos com macarrão.
A fartura é uma das características da cultura deles. Os libaneses, especialmente, gostam de receber seus convidados com mesas cheias de comida e esperam que as pessoas se alimentem bem.
Pensando assim, seria um pecado não aproveitar até a última garfada a porção generosa de macarrão com coalhada (R$ 24,90) do Empório Árabe, uma delícia das arábias. 
O prato é feito com macarrão tipo cabelo-de-anjo e a coalhada, especialidade desta culinária, à base de leite.
“Essa receita tem origem em um arroz árabe que acompanha o macarrão tipo cabelo-de-anjo. Como os árabes também gostam muito de coalhada, criaram o macarrão com coalhada”, explicou a proprietária do restaurante, Eugênia Moisés.

Bifun na salada japonesa
Apesar das massas costumarem ser bem calóricas, o macarrão presente na salada oriental (R$ 7,20) do Banzai tenta ameninzar o drama. Em vez de ser servido com molhos ou recheios, ele ganha uma versão mais light. 
A origem do prato é japonesa. O bifun é um tipo de macarrão feito de arroz que segue uma receita milenar. É um tipo de massa rápida de preparar. Os ingredientes são cenoura, presunto, pepino, mussarela, kani, todos desfiados ou picados, e o bifun. 
O molho é que deixa a entrada ainda mais especial. É uma saborosa mistura de vinagre de maçã, óleo de gergelim e shoyo, segundo o proprietário Luís Gustavo Unelo Vieira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>