PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Projetores para a Copa do Mundo
A proximidade da Copa, os preços atraentes alta tecnologia e por ser uma alternativa mais econômica do que as tevês de plasma prometem alavancar a venda de projetores multimídia durante o ano de 2006.
Segundo o diretor de Vendas e Marketing da Epson, Hamilton Yoshida, as vendas em 2005 praticamente dobraram em comparação ao ano passado, mas devem crescer mais ainda em 2006
O segmento empresa é o grande consumidor de projetores multimídia, representando cerca de 70% das vendas, mas o uso doméstico vem aumentando gradativamente devido ao uso de home theaters, sendo uma alternativa mais barata se comparado a tevê de plasma ou televisores com tela plana. 
A linha 2006 de projetores Epson conta com a nova tecnologia 3LCD para equipamentos muitos mais leves, resistentes e silenciosos. Um dos destaques é o PowerLite S3 que pesa 2,5Kg e tem como diferencial a função Instant Off, que permite o transporte imediato após o uso, proteção por senha e lâmpada ultra econômica que não dispersa luz e não superaquece. 
Os projetores da Epson já estão nas lojas a partir de R$ R$ 3.999,00.

Bichinhos high tech
Imagine ter uma coleção de bichinhos de pelúcia que pode carregar dados: você teria bastante espaço para toda a sua coleção de MP3, não? Pois a Imation lançou uma linha de bichinhos de pelúcia USB. Na forma de cachorro, crocodilo e hipopótamo, os animais-USB têm 128 MB de espaço e pesam aproximadamente 30 gramas. 
O produto já começou a ser vendido no Japão por cerca de US$ 30.

Fininha e poderosa

Com 5.0 mega pixels e memória interna de 16MB, a Mirage Slim traz monitor LCD TFT 1.7”, que permite visualização clara dos detalhes mesmo à luz do dia. Além disso, funciona como web cam para transmissão de imagem em tempo real por meio da internet.
A capacidade de armazenagem da nova câmera digital pode ser expandida com cartão de memória SD de até 1 GB. As dimensões da câmera justificam o seu nome – a palavra em inglês slim significa magro, de estrutura fina. São 5,6 centímetros de altura, 2,4 de largura e 8,95 de comprimento.
A Mirage Slim conta ainda com zoom digital de 4 x e Modo Macro a partir de 40 centímetros, função que permite fotografar detalhes com nitidez. Há também opções de fotos em preto e branco e sépia – com aparência de antiga. A câmera conta com tecnologia DPOF para conexão direta com a impressora por meio do cartão SD, possibilitando impressão imediata das fotos.
O lançamento da Mirage chega às lojas por R$ 699,00. Mais informações no site www.mirage.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

