Simulado para o Enem
<b> São 23 questões para ajudar
os estudantes a testar 
seus conhecimentos para o
exame que será aplicado amanhã </b><br>
 <br>
Para ajudar os estudantes a se prepararem para as provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que acontece amanhã, A Tribuna está publicando um simulado com questões típicas do exame. São 23 perguntas objetivas elaboradas pelos professores do cursinho Vest Cev, que incluem as matérias mais cotadas para cair na prova. 
Segundo o professor e coordenador do pré-vestibular que elaborou o simulado, Helder Januário, hoje é o dia ideal para os estudantes apostarem na tranqüilidade. “Não acorde tão cedo nem durma tão tarde. Evite estudar demais. No máximo, aproveite para fazer o simulado que está sendo publicado por A Tribuna”, aconselha.
Segundo ele, os alunos que conseguirem acertar mais de 20 questões podem comemorar. É sinal de que estão bem preparados para a prova. Entre oito e 20 questões, estão em um nível intermediário e abaixo disso precisam estudar mais. 
A orientação é que todas as perguntas sejam resolvidas em, no máximo, duas horas. O estudante que gastar mais que isso deve redobrar as atenções com o tempo na hora da prova, que terá 5 horas de duração.
O Enem vai ser aplicado amanhã, a partir das 13 horas. Ontem foi dia de revisão em diversas escolas do Estado. No Crescer PHD, por exemplo, alunos ouviam com atenção as dicas do professor Felipe Fiúza.
Além de contar com o reforço do professor, os estudantes Carolina Santos Santana Ferreira, 16 anos, e Lucas Bolelli, 18, contaram que estão resolvendo questões de anos anteriores do Enem para se preparar melhor para a prova.
“Eu procuro fazer simulado uma vez por semana. Acho que resolver as questões que serão publicadas pelo jornal (está na edição de hoje) é valido, apesar de estarmos bem em cima da prova”.

Teste seus conhecimentos

1. Desde as últimas décadas do século XX, o Brasil, diante das novas exigências do comércio global, vem mantendo ou criando estratégias econômicas com o objetivo de aumentar sua participação na economia mundial. Sobre o comércio exterior brasileiro, hoje, NÃO É CORRETO afirmar que:
a) as exportações de produtos industrializados superam, em valor, as de produtos agrícolas;
b) a valorização do real frente ao dólar aumenta a competitividade das exportações brasileiras;
c) os principais importadores dos produtos industrializados brasileiros são os Estados Unidos e a Argentina;
d) os superávits crescem graças ao aumento das exportações de produtos industrializados e de “commodities”;
e) as ações políticas mais agressivas aumentaram as relações comerciais com a Índia, a África do Sul, os países do Oriente Médio e a China.
2. Apesar das divergências científicas, para a maioria dos estudiosos do clima, os processos ligados à dinâmica socioespacial podem, cada vez mais, produzir mudanças climáticas significativas em dimensão planetária. De acordo com o posicionamento da maioria, é possível afirmar, de modo correto, que essas mudanças: 
a) ocasionaram o aumento da temperatura e a elevação do nível do mar, o suficiente para gerar a “tsunami”, ocorrida no ano de 2004 na Indonésia. 
b) dentre as suas principais conseqüências, pode-se apontar o efeito estufa, o aumento do buraco na camada de ozônio e a poluição atmosférica. 
c) as variações globais de temperatura e de pluviosidade vêm sendo constantes, manifestando-se em ciclos anuais de aquecimento, glaciações e inundações.
d) em escala local, as suas principais causas são o aquecimento do clima da Terra, o aumento da temperatura dos oceanos e mares e o derretimento das geleiras.
e) o aquecimento do planeta, fruto da emissão acentuada de gases poluentes, é uma nova realidade que a Terra passou a enfrentar, a partir da Revolução Industrial.
3. Os alunos de uma turma resolveram comprar um presente custando R$ 48,00 para o professor de Matemática, dividindo igualmente o gasto entre eles. Depois que 6 alunos recusaram-se a participar da divisão, cada um dos alunos restantes teve que contribuir com mais R$ 0,40 para a compra do presente. Qual a percentagem de alunos da turma que contribuiu para a compra do presente?
a) 85%    b) 65%    c) 60%    d) 80%   e) 75%
4. Analise a imagem a seguir.
Depois de 38 anos, em agosto de 2005, chegou ao fim a ocupação israelense na Faixa de Gaza. Com base no mapa e nos conhecimentos sobre o tema, considere as afirmativas a seguir.
I. A retirada da população judia dos assentamentos da faixa de Gaza está relacionada ao Plano de Paz, elaborado com o objetivo de mitigar os ataques terroristas a Israel.
II. Apesar da forte oposição de grupos radicais religiosos à retirada da população israelense da faixa de Gaza, a maioria da população daquele país foi a favor do ato.
III. Compõe um dos focos das estratégias do Plano de Paz a retirada da população judia da cidade de Jerusalém.
IV. Ao longo do tempo, a permanência da minoria judaica na faixa de Gaza tornou-se problemática em decorrência da presença de mais de um milhão de palestinos na região.
Estão corretas apenas as afirmativas:
a) I e II.         b) II e III.        c) III e IV.
d) I, II e IV.    e) I, III e IV.
5. Considere o retângulo da figura abaixo, onde as diagonais são OP e AB, sendo P=(a,b). Considere as afirmações:
I. O ponto médio da diagonal OP é (a/2, b/2).
II. As diagonais se cortam ao meio.
III. O coeficiente angular da diagonal AB é b/a.
IV. Se as diagonais são perpendiculares, o retângulo é um quadrado.
Atribuindo V para as afirmações verdadeiras e F para as falsas, assinale a seqüência CORRETA:
a) V V V V   b) V V V F   c) V V F V
d) V V F F   e) V F V V
6. Durante a Copa do Mundo, que foi disputada por 24 países, as tampinhas de Coca-Cola traziam palpites sobre os países que se classificariam nos três primeiros lugares (por exemplo: 1º lugar, Brasil; 2º lugar, Nigéria; 3º lugar, Holanda).
Se, em cada tampinha, os três países são distintos, quantas tampinhas diferentes poderiam existir?
a) 69         b) 2024        c) 9562
d) 12144   e) 13824
7. Os muçulmanos sequer se limitam aos países de etnia árabe, como muitos imaginam. Por exemplo, a maior concentração de muçulmanos do mundo encontra-se na Indonésia, que não é um país de etnia árabe.
Adaptado da Superinteressante, Ed. 169 - out. 2001.
Considere T o conjunto de todas as pessoas do mundo; M o conjunto de todas aquelas que são muçulmanas e A o conjunto de todas aquelas que são árabes. Sabendo que nem toda pessoa que é muçulmana é árabe, pode-se representar o conjunto de pessoas do mundo que não são muçulmanas nem árabes por:
a) T - (A » M)            b) T - A    c) T - (A º M)
d) (A - M) » (M - A)    e) M - A
8. Estradas de rodagem
Comparados os países com veículos, veremos que os Estados Unidos são uma locomotiva elétrica; a Argentina um automóvel; o México uma carroça; e o Brasil um carro de boi.
O primeiro destes países voa; o segundo corre a 50 km por hora; o terceiro apesar das revoluções tira 10 léguas por dia; nós...
Nós vivemos atolados seis meses do ano, enquanto dura a estação das águas, e nos outros 6 meses caminhamos à razão de 2 léguas por dia. A colossal produção agrícola e industrial dos americanos voa para os mercados com a velocidade média de 100 km por hora. Os trigos e carnes argentinas afluem para os portos em autos e locomotivas que uns 50 km por hora, na certa, desenvolvem.
As fibras do México saem por carroças e se um general revolucionário não as pilha em caminho, chegam a salvo com relativa presteza. O nosso café, porém, o nosso milho, o nosso feijão e a farinha entram no carro de boi, o carreiro despede-se da família, o fazendeiro coça a cabeça e, até um dia! Ninguém sabe se chegará, ou como chegará. Às vezes pensa o patrão que o veículo já está de volta, quando vê chegar o carreiro.
- Então? Foi bem de viagem?
O carreiro dá uma risadinha.
- Não vê que o carro atolou ali no Iriguaçu e...
- E o quê?
- ... e está atolado! Vim buscar mais dez juntas de bois para tirar ele.
E lá seguem bois, homens, o diabo para desatolar o carro. Enquanto isso, chove, a farinha embolora, a rapadura derrete, o feijão caruncha, o milho grela; só o café resiste e ainda aumenta o peso.
(LOBATO, M. “Obras Completas”, 14 ed., São Paulo, Brasiliense, 1972, v. 8, p.74)
A sintaxe de concordância é determinada por regras presentes na Gramática Normativa da Língua Portuguesa. Uma delas refere-se ao sujeito constituído por palavras que têm forma plural precedidos ou não de artigo. Identifique o caso em que o sujeito é um plural aparente:
a) “Comparados os países com veículos, veremos que os Estados Unidos são uma locomotiva elétrica; a Argentina um automóvel; o México uma carroça; e o Brasil um carro de boi”.
b) “A colossal produção agrícola e industrial dos americanos voa para os mercados com a velocidade média de 100 km por hora”.
c) “Os trigos e carnes argentinas afluem para os portos em autos e locomotivas que uns 50 km por hora, na certa, desenvolvem”.
d) “As fibras do México saem por carroças e se um general revolucionário não as pilha em caminho, chegam a salvo com relativa presteza”.
e) “E lá seguem bois, homens, o diabo para desatolar o carro”.
9. Até algum tempo atrás, imaginava-se que um cérebro jovem, em sua plena vitalidade biológica, fosse muito mais poderoso e criativo do que um outro já maduro e desgastado pela idade. A matemática fornecia o maior dos argumentos para os defensores dessa teoria: quase todas as grandes equações matemáticas foram propostas ou decifradas por gente com menos de 30 anos.  Albert Einstein tinha apenas 26 anos “quando apresentou sua Teoria Geral da Relatividade - a mais revolucionária de todas as elaborações matemáticas, que lhe valeu o Prêmio Nobel de Física, quinze anos depois. O argumento é forte, porém ele se baseia numa idéia ultrapassada __1__ respeito da mente humana. As novas descobedas estão mostrando que a inteligência não se limita__2__ capacidade de raciocínio lógico, necessária para propor ou resolver uma complicada equação matemática. Os testes de Ql, um dos antigos parâmetros usados para medir a inteligência, já não servem mais para avaliar a capacidade cerebral de uma pessoa. 
A inteligência é muito mais que isso. É uma soma inacreditável de fatores, que inclui até os emocionais. Uma pessoa excessivamente tímida ou muito agressiva terá problemas para conseguir um bom emprego, __3__ na profissão ou ter bom relacionamento familiar, por maior que seja seu Ql. O que os novos estudos estão mostrando no momeno é que um cérebro jovem tende, sim, a ser mais inovador e revolucionário.  Mas, como um bom vinho ou uma boa idéia, ele também pode amadurecer e melhorar com o tempo. Basta ser estimulado.
(Adaptado de: GUARACY, Thales; RAMALHO, Cristina. “Veja”,19 de agosto de 1998.)
Assinale a alternativa que preenche correta e respectivamente as lacunas 1, 2 e 3 do texto.                       
a) a - à – acender 
b) à - a – acender   
c) a - a – assender   
d) a - à – ascender 
e) à - à - ascender
10. Segundo um comentarista esportivo, durante a copa do mundo um juiz de futebol, ao apitar um jogo, correu, em média, 12km por partida. Considerando os 90 minutos de jogo, é correto afirmar que a velocidade escalar média com que um juiz de futebol se move no campo, em km/h, é de:
a) zero    b) 0,13    c) 0,48    d) 2,2    e) 8,0
11. Quando uma enfermeira coloca um termômetro clínico de mercúrio sob a língua de um paciente, por exemplo, ela sempre aguarda algum tempo antes fazer a sua leitura. Esse intervalo de tempo é necessário
a) para que o termômetro entre em equilíbrio térmico com o corpo do paciente.
b) para que o mercúrio, que é muito pesado, possa subir pelo tubo capilar.
c) para que o mercúrio passe pelo estrangulamento do tubo capilar.
d) devido à diferença entre os valores do calor específico do mercúrio e do corpo humano.
e) porque o coeficiente de dilatação do vidro é diferente do coeficiente de dilatação do mercúrio.
12. Um computador é ligado a um no-break que, basicamente, é um sistema armazenador de energia. Quando falta energia elétrica, o no-break entra em funcionamento, fazendo com que o computador permaneça funcionando por mais um certo tempo. Determine o tempo máximo que o computador fica ligado, após faltar energia elétrica, sabendo-se que a potência do computador é de 500W e que a energia máxima do no-break é de 2 kWh.
a) 4 h   b) 5 h    c) 10 h   d) 0,4 h    e) 0,5 h
13. No circuito elétrico residencial a seguir <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>