DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Sobre ovos e aspargos
Dia 5 último comentei sobre a absolvição do ovo. A repercussão foi grande. Recebi, inclusive, o livro “Ovo, o mito do colesterol”, escrito pelo cardiologista Sérgio Puppin.
Por ele, fiquei sabendo que a avicultura originou-se há cerca de oito mil anos quando populações da Índia e da China começaram a domesticar galinhas da família Gallus gallus.
Em outro livro bem mais antigo, “La cuisine bourgeoise”, de 1784, o comentário é “alimento excelente e nutritivo que o saudável e o doente, o rico e o pobre apreciam juntos. Omelete, pochê, frito, cozido, mexido e à la coque. Este último devendo ser colocado na água assim que começa a ferver e deixado dois minutos; retirado e coberto mais um minuto para depois ser aberto e comido”.
Mudando de assunto, sabiam que a planta do aspargo só produz após três anos e que a colheita se dá apenas em dois ou três meses por ano?
E que um homem só consegue colher manualmente dois quilos por hora e tem que andar quilômetros para escolher os que estão no ponto?
Então, vamos comprar aspargos para ajudar aqueles que têm tanto trabalho e precisam de uma boa remuneração. Principalmente, para que depois possamos comê-los com uma boa sauce hollandaise ou mesmo uma béarnaise.
Tudo isso 242 anos depois da publicação do citado livro. E, pelo menos por enquanto, sem culpa.

Aspargos verdes sobre torrada
Ingredientes:
16 aspargos verdes frescos graúdos; 4 fatias de pão de forma normal ou integral (apenas grelhadas); 1 receita de sauce hollandaise (verdadeira ou caseira) para acompanhar; sal, que baste.
Ê Prepare os aspargos, raspando a parte fibrosa que o envolve logo abaixo da cabeça, usando para isso um descascador de legumes ou uma faquinha bem afiada. Lave delicadamente.
Faça um amarrado dos aspargos com barbante ou o próprio elástico que costuma vir prendendo e cozinhe em água com sal, sem deixar ferver muito, o que viria a arrebentar a parte mais nobre dos aspargos, sua ponta ou cabeça.
O tempo de cozimento varia entre 15 e 20 minutos, dependendo da espessura deles. Mas, atenção, não deixe cozinhar demais.
Ë Grelhe as fatias de pão de forma, sem manteiga. Disponha por cima de cada uma quatro aspargos e regue o centro com o molho holandês. Se preferir, sirva o molho à parte, em molheira.
Nota: Creio que em 1998 dei uma receita de aspargos servidos com uma massa folhada, aberta, com os aspargos no meio e o molho ao lado. Fica ótimo.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Sauce hollandaise versão caseira
Ingredientes:
3 gemas; 1 a 1 e 1/2 colher (de sopa) de suco de limão; 1 pitada de sal; 200g de manteiga sem sal; pimenta-do-reino, que baste.

Ê Derreta a manteiga, de preferência, em banho-maria.
Ë Numa panelinha grossa, de preferência de aço inox, bata as gemas e a metade do suco de limão e adicione uma pitada de sal. Continue batendo até a mistura ficar cremosa.
Ì Leve a panelinha ao fogo muito baixo ou, de preferência, em banho-maria e comece a bater com um “chicote” (batedor de arame), tendo atenção para passar o chicote por toda a superfície para que em nenhuma parte o ovo se solidifique.
Í Continue batendo até que a mistura comece a ficar mais consistente deixando aparecer o fundo da panela.
Î Retire a panelinha do fogo ou do banho-maria e derrame pouco a pouco a manteiga derretida, batendo sempre. Incorpore toda a manteiga, mas deixe o resíduo branco que fica no fundo. 
ÏTempere com pimenta-do-reino branca e acrescente mais suco de limão, se for de seu gosto. O molho “agüenta” meia hora, tampado, em lugar quente, mas não sobre o fogo nem mesmo num banho-maria aceso.
Nota: Se seu molho desandar (quando as partículas de ovo se separam da manteiga), não se desespere. Em outra panelinha, coloque uma colher (de sobremesa) de água quente e vá juntando o molho, pouco a pouco, batendo bem. Normalmente ele se recupera.

Sauce hollandaise verdadeira
Ingredientes:
1 e 1/2 colher (de sopa) de vinagre de vinho branco; 2 gemas; 1 colher (de café) de água; 200g de manteiga; 1 pitada de pimenta-do-reino moída na hora; 1/2 colher (de café) de sal.

Ê Numa panelinha grossa, de preferência de aço inox, coloque o vinagre e a pimenta-do-reino e leve a fogo brando, prestando bem atenção: deverá haver uma redução até a quase total evaporação do vinagre, devendo restar cerca de uma colher (de café) de líquido. Deixe esfriar.
Ë Coloque na panelinha duas gemas, sal e água, bata um pouco e leve ao banho-maria (se você não conseguir colocar o dedo na água do banho-maria, diminua o fogo). Bata bem as gemas até formar um creme e comece a juntar pedaços da manteiga, sempre batendo bem.
Ì Quando toda a manteiga já tiver sido incorporada, prove, corrija sal e pimenta, se necessário, e sirva em molheira aquecida.
Nota: O excesso de calor provoca a separação das gemas e da manteiga. A água do banho-maria nunca deve ferver. Caso isso aconteça, siga as instruções da receita do molho holandês caseiro.

Sauce béarnaise, a verdadeira e a brasileira
Ingredientes:
Para a béarnaise clássica: 3 colheres (de sopa) de vinagre de vinho branco; 3 échalotes de tamanho médio; 1 bom ramo de estragão; um raminho de cerefólio; 4 gemas; 250g de manteiga; 1 pitada de sal e 1 de pimenta-do-reino grosseiramente moída.
Para a brasileira, cebola roxa e salsinha, que bastem; 2 colheres (de sopa) de vinagre ao estragão; 1 colher (de sopa) de vinho branco.

Ê Para a béarnaise clássica, pique muito bem as échalotes, o estragão e o cerefólio. Numa panelinha, de preferência de inox ou esmaltada, coloque uma colher (de chá) de manteiga e refogue a échalote picada, em fogo brando, cerca de dez minutos.
Ë Junte o vinagre, o estragão, o cerefólio e a pimenta-do-reino. Deixe reduzir quase a seco (deverão ficar apenas cerca de duas colheres do líquido).
Ì Deixe esfriar e junte as gemas batendo bem com um chicote (batedor de arame) para que fique uma mistura bem cremosa. Leve a um banho-maria quente, mas sem ferver e continue batendo e raspando o fundo e os lados da panelinha.
Í Quando a mistura já tiver começado a cozinhar, coloque a manteiga dividida em pedaços e bata sempre. No final, acrescente mais uma pitada de estragão e cerefólio picados. Tempere com sal e conserve em banho-maria com água não muito quente.
Î Para a béarnaise brasileira, dada a dificuldade de se encontrarem échalotes, substitua por cebola roxa, picando muito bem. Substitua também as três colheres de vinagre de vinho branco por duas de vinagre ao estragão e uma de vinho branco.
Ï Também na impossibilidade de encontrar estragão e cerefólio frescos, mude para salsinha picada.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>