LETRAS
<b> Para não tropeçar na língua

O livro “1001 Dúvidas de Português” esclarece os principais
questionamentos do dia-a-dia sobre as regras ortográficas </b>
Andréia Pegoretti 
Uma versão portátil de um providencial guia tira-dúvidas é mais uma arma à disposição dos leitores que querem fugir das armadilhas da língua portuguesa. 
De autoria dos professores Ernani Terra e José De Nicola, o livro “1001 Dúvidas de Português” (editora Saraiva) ganha sua versão menor, mas com o mesmo conteúdo de outras edições.
Mais prática do que a publicação original, a obra ganhou uma diagramação nova e diferenciada para facilitar a procura dos verbetes.
A proposta principal é dar respostas a questionamentos mais comuns que se tem ao redigir textos em situações do dia-a-dia, na escola, no escritório ou em casa. 
Quer saber, por exemplo, o superlativo de magro e o plural de giz? O livro mostra o correto (confira a tabela). 
São 1001 verbetes que destacam as normais gramaticais e conceitos relativos ao estilo. 
É o resultado de anos de pesquisa e observações feitas pelos autores ao longo de um trabalho educacional desenvolvido por eles em escolas de ensino médio e em cursos preparatórios para concursos públicos. 
Os verbetes, organizados em ordem alfabética, são ideais para um acesso mais rápido, mas é possível também consultar o índice alfabético-analítico no final da obra, que indicará o melhor caminho até a informação desejada. 
Uma dos pontos tratados é a utilização das expressões “por hora” e “por ora”. A primeira só deve ser usada quando se corresponder “a cada 60 minutos”. 
Já “por ora” tem o mesmo significado de “por enquanto” e deve ser utilizada em frases como: “não se cogita por ora em desvalorizar a moeda”.
Há também verbetes curiosos como qüiproquó, palavra de origem latina (quid po quo), que em português significa confusão ou situação cômica.
O livro também defende que a expressão “desce redondo” é correta – na época do lançamento de uma campanha publicitária, criou-se a polêmica e muitos acharam que o certo seria apenas “desce redondamente”. 
A expressão, slogan de uma importante marca de cerveja, pode ser empregada porque é comum usar o adjetivo para substituir o advérbio de modo, segundo os autores.

Serviço

• Livro: “1001 Dúvidas de Português”
• Autores: José De Nicola e Ernani Terra
• Editora: Saraiva
• Número de páginas: 304
• Preço médio: R$ 16,00

Tire suas dúvidas

• Acrobrata ou acróbrata – As duas formas estão corretas. Como essas, há na língua portuguesa inúmeras palavras que admitem dupla pronúncia. Exemplos: hieróglifo ou hieroglifo, homilia ou homília, liqüidação ou liquidação, projétil ou projetil.
• À moda de – Sempre acontece o acento grave nas expressões “à moda de”, “à maneira de”, mesmo que as palavras “moda” e “maneira” fiquem subentendidas.
• A nível de/ ao nível – “A nível de” é um modismo lingüístico, uma expressão desnecessária. Evite-o. Em vez de: “Trata-se de uma portaria a nível de ministério”, diga simplesmente: “Trata-se de uma portaria de ministério”. 
• Macérrimo – Embora as formas populares “magérrimo” e “magríssimo” sejam de largo uso, uma pessoa muito magra é uma pessoa macérrima.
• Gizes – Se o plural de cruz é cruzes, o de luz é luzes, o de giz obviamente será gizes.
• Enfarte/ enfarto/ infarto – Admite-se as três grafias distintas.
• Entregas em domicílio – Trata-se de uma expressão correta, uma vez que o substantivo “entrega” exige a preposição “em”. Observe que dizemos: “entrega em casa”, “no escritório”, “no endereço solicitado”.
Usar a expressão “a domicílio” 
(sem o acento indicativo de crase, porque domicílio é uma palavra masculina) quando se emprega verbo que exige a preposição “a”: levar “a domicílio”, “enviar a domicílio”, “ir a domicílio”.
• Coser/ cozer – Coser significa costurar. Cozer significa cozinhar.
• Torcer pelo Flamengo – O verbo torcer, quando empregado no sentido de ser simpatizante (ou torcedor) de um clube exige a preposição “por” e não a preposição “para”. Portanto, não se torce “para o Flamengo”, e sim “pelo Flamengo”.

ESTANTE

Angus – As Virtudes do Guerreiro
• Autor: Orlando Paes Filho
• Gênero: juvenil
• Editora: Idea

O box com os volumes I e II trazem ilustrações com frases que mostram os valores e as virtudes defendidas pelo clã MacLachlan e seus seguidores, na Grã-Bretanha da Idade Média (século IX). 
Os livros ressaltam os valores que todo ser humano deve carregar: esperança, prudência, temperança, fé, caridade, força e justiça. As ilustrações formam uma identidade visual com a mensagem.

O Primeiro Astronauta Brasileiro no Espaço
• Autor: Almir Correia
• Gênero: infantil
• Editora: Idea

O livro conta a história de um menino que sonha em ser astronauta, mas fica decepcionado quando sabe que Marcos Pontes será o primeiro. O menino Jonas, de 13 anos, simula uma entrevista por e-mail com nosso herói astronauta para o jornalzinho da escola. 
A mentira dura pouco, o menino conta que Marcos Pontes não respondeu em tempo a entrevista, mas sim que ele coletou as informações na internet. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

