DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Pedras e queijos suíços
A história aconteceu há muitos anos, numa aldeia perto de Gstaad, na Suíça. Um vagabundo bateu na porta de uma casa de camponeses e pediu um pouco de água quente que lhe foi fornecida em seguida.
Despejou na sua gamela e levou-a ao fogo que havia acendido com galhos de madeira. Retirou do bolso uma pedra lisa e arredondada e colocou junto com a água quente.
Mexeu umas vezes a panela, provou a água com cara de aprovação. As camponesas perguntaram o que ele estava fazendo. “Estou fazendo uma sopa de pedra.”
“Essa sopa é gostosa?” “Excelente. Mas, para dizer a verdade, ela ficaria ainda melhor se vocês me dessem um pouco de sal e de cebola.”
“Melhorou?” “Claro.” O vagabundo acabou ganhando uma cenoura, manteiga, um pouco de vinho branco, farinha e até queijo ralado.
Todos provaram, e a sopa ficou realmente uma delícia. Então, o vagabundo lavou cuidadosamente a pedra e recolocou-a no bolso.
Mas as camponesas não deixaram o vagabundo tirar uma soneca até que a pedra lhes tivesse sido vendida. Aliás, bem vendida...
Li essa historinha no livro que ganhei com receitas dessa região da Suíça, grande produtora de leite e, principalmente, de queijos maravilhosos.
Infelizmente, no Brasil não encontramos quase nada além dos tradicionais emmenthal, gruyère e um outro, próprio para raclette. Vacherin, hornberger mutschli, höhlenkäse, tomme de Schönried, nem pensar.
Obviamente as nossas receitas de hoje são suíças. E tanto a sopa de pedra e os deliciosos “beignets” de queijo levam (é claro!) queijo. Já o ragu de vitela é um prato sem queijo em que a ameixa preta tem uma presença marcante.

Sopa de pedra da região de Saanen
Ingredientes:
2 colheres (de sopa) rasas de manteiga; 1 colher (de sopa) de farinha; 1 cebola picada; 1 xícara de folhas de espinafre sem os talos, picadas; 1 xícara de cabelos de anjo picados; 100ml de vinho branco; sal e pimenta-do-reino branca, o quanto bastem; 100g de queijo gruyère ralado; 1 pedregulho liso bem lavado.

Ê Numa panela, misture a farinha com a manteiga, leve a fogo baixo. Junte a cebola e os espinafres e refogue um pouco.
Ë Acrescente um pouco menos de 1 litro de água, a massa picada e a pedra. Cozinhe em fogo forte cerca de 20 minutos.
Ì Acrescente o vinho branco e deixe ferver alguns minutos.
Í Sirva em pratos de sopa com um pouco de queijo ralado por cima.
Nota: Claro, não sirva a pedra para nenhum dos convidados.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Ragu de vitela com frutas secas
Ingredientes:
700g de carne de vitela (dianteiro); 300ml de vinho tinto; 3 ramos de cebolinha verde; 3 ramos de salsinha; 1 dente de alho; 1 folha de louro; 20 grãos de pimenta-do-reino; 12 a 15 ameixas pretas sem caroço; 8 damascos secos; 1 pedaço de canela em pau; 1 colher (de sobremesa) de raspas de casca de limão; 200ml de chá já preparado; 1 colher (de sopa) de manteiga; 1 colher (de sopa) de purê de tomate; 3 cenouras de tamanho médio; farinha e caldo de carne, o quanto bastem.

Ê Para fazer o marinado: coloque vinho tinto, cebolinha, salsa, alho, pimenta-do-reino e louro numa vasilha. Junte a carne cortada em três ou quatro pedaços. Cubra e deixe de véspera na geladeira.
Ë Deixe de molho no chá, de véspera, as ameixas, os damascos, a canela e as raspas de casca de limão. Pegue com uma escumadeira e pique.
Ì Retire os pedaços da carne do marinado, coloque numa panela já bem aquecida com a manteiga e doure todos os lados. Polvilhe um pouco de farinha, retire da panela e reserve.
Í Na panela, junte o purê de tomate e a marinada de vinho tinto, raspe bem o fundo da panela e retorne a carne. Cozinhe em fogo brando durante 1 hora. Se precisar mais líquido, acrescente um pouco de caldo de carne.
Î Retire os pedaços de carne da panela, passe o molho numa peneira, volte tudo para a panela. Junte as frutas secas e a cenoura em rodelas. Prove e corrija sal e pimenta. Deixe cozinhar mais um pouco apenas para amaciar a cenoura.
Ï Sirva numa travessa de tamanho suficiente acrescentando algumas ameixas e alguns damascos inteiros para decorar.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Beignets de queijo gruyère
Ingredientes:
500g de queijo Gruyère cortado em cubos de 3cm a 4cm de lado. Para a massa: 2 ovos; 150ml de cerveja (sem colarinho); 150g de farinha; 2 colheres (de café) de maisena; sal e óleo, o quanto bastem.
Ê Misture a manteiga com a maisena; bata os ovos, junte a cerveja misture tudo. Trabalhe até obter uma massa lisa e homogênea. Tempere com um pouco de sal.
Ë Esquente o óleo numa frigideira ou numa fritadeira.
Ì Utilizando dois garfos, mergulhe os cubos de queijo na massa, e em seguida na frigideira, até ficar com um crosta dourada.
Í Sirva imediatamente como entrada, acompanhada por uma saladinha.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>