TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Sucesso só na passarela
Ana Hickmann ainda não conseguiu repetir na TV o sucesso que faz nas passarelas. A top terá de esperar mais um pouco para ter um programa próprio na Record, o que chegou a ser planejado para este ano. 
A emissora adiou o projeto porque Ana, que participa dos jornalísticos “Tudo a Ver” e “Domingo Espetacular”, ainda não estaria pronta para tocar um projeto solo.
Recentemente, na presença de 1,5 mil pessoas, Ana Hickmann foi coroada a Rainha do Milho no Forró da Sergipana, em Salvador, na Bahia. 
A bela apresentadora da Record adorou e se divertiu com a homenagem e, em seguida, seguiu para a quadrilha, onde foi a noiva do casamento da roça. O noivo foi Alex Chagas, o coreógrafo organizador da quadrilha, que saiu de Aracaju diretamente para o evento.

Beleza na telona
Ana Paula Arósio aguarda a estréia de “O Coronel e O Lobisomem”, de Maurício Farias, que entra em cartaz nos cinemas no dia 7 de outubro. 
No filme, ela interpreta Esmeraldina, que terá o coração disputado pelos primos vividos por Selton Mello e Diogo Vilela. Este é o primeiro papel de destaque de Ana Paula no cinema.

Liderança
Depois de quase seis meses na empresa de Roberto Justus, Vivianne Ventura Brafmann, ganhadora da primeira edição do programa “O Aprendiz”, acumula conquistas profissionais e escreve um livro sobre liderança.
Além disso, ela tem sido convidada para dar palestras em faculdades no País todo, nas quais costuma falar sobre o assunto. 

Doméstica
Carla Faour, que interpretou a arrumadeira Kátia em “Celebridade”, vai voltar à TV em “A Diarista”. Ela gravou o episódio “Aquele da Revolução” no papel de uma das integrantes da Associação das Diaristas, que elege Marinete, personagem de Cláudia Rodrigues, como a líder do grupo. O episódio ainda não tem data definida para ir ao ar. 

Famoso
da vez
Thiago Lacerda, o Alex de “América”, gravou uma propaganda das sandálias Havaianas. No comercial, ainda sem data para ir ao ar, ele vai a uma loja comprar as sandálias e é surpreendido por uma bonita e perspicaz vendedora, interpretada por Lilian Rodrigues Cordeiro. 

Com tudo
O ator Henri Castelli está em alta na Globo. Mal saiu de “Como uma Onda”, em que viveu o vilão JJ, e já ganhou um papel de destaque em “Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo.
Na trama de Silvio de Abreu, com estréia prevista para novembro, Henri será Pedro, irmão de Júlia, personagem de Glória Pires, que não se interessa pelos negócios da família: a fábrica de lingerie que leva o nome da trama e a academia de ginástica Physical. Tanto que vai morar na Grécia com a mulher Vitória, interpretada por Cláudia Abreu.

Nova safra
A Fox começa a exibir no mês que vem a 16ª temporada de “Os Simpsons”. Nos novos episódios, Homer e sua família receberão a visita de celebridades como 50 Cent, James Caan, Lucy Liu, Ray Romano, o jogador de futebol americano Tom Brady e o jogador de basquete Yao Ming, entre outros. 
O roteiro do filme baseado na série de animação está sendo finalizado nos Estados Unidos pela mesma equipe que redige os episódios da TV.

Proposta
A Disney propôs à Globo a produção no Brasil de uma versão do seriado “Desperate Housewives”, sucesso de público e crítica nos Estados Unidos.
A série, que é exibida no Brasil pela Sony, conta a vida de quatro donas-de-casa de um subúrbio próximo a Nova Iorque. A Disney negocia também outra versão da série para a América Latina de língua espanhola, que deve ser gravada no ano que vem. 

Transformação
O programa “Note e Anote”, da Record, está com um novo o quadro: “SOS Transformação”. Como outros já fazem, o quadro tem como público alvo a telespectadora insatisfeita com o visual. 
A missão de transformar “feras” em “belas” estará a cargo do  cabeleireiro Edson Freitas.

Tranqüila
A apresentadora Ana Maria Braga se diz tranqüila em relação à audiência do “Mais Você”. Garante que não está sendo pressionada, apesar de o SBT estar nos seus calcanhares.

Cohab
O apresentador e cantor Netinho de Paula está selecionando repertório para seu primeiro DVD, a ser lançado pelo selo Da Massa Records. A gravação do DVD já tem data marcada: dia 9 de julho, durante show ao vivo e gratuito. 
O local escolhido foi a COHAB II, de Carapicuíba, em São Paulo, ao lado do Instituto Casa da Gente. Estão previstas as participações especiais de artistas como Bro’z, Jamili e Racionais MC’s, além de seus sete filhos.

Humor
“Minha Nada Mole Vida” é o título – ainda provisório – do novo seriado da Globo. A trama gira em torno do “rebolado” de um jornalista para conciliar sua nova condição de homem divorciado com as neuroses da ex e as solicitações do filho pequeno.
O tema, por si só, já traz naturalmente um certo humor (negro até).  O roteiro é de Alexandre Machado e Fernanda Young e a atuação ficará por conta de Luiz Fernando Guimarães.

Brisa
Com salário mensal de cerca de R$ 150 mil, Márcio Garcia continua de férias na Record, à espera de um novo programa.
O apresentador do extinto “Sem Saída” chegou a dar algumas sugestões de programas para a emissora, mas até agora nada.

De férias
Leopoldo Pacheco, ex-Record e agora na Globo, ainda circula por Paris. Na volta, o ator irá direto ao Projac conhecer maiores detalhes do seu personagem em “Belíssima”.

Inverno
Luciano Huck está às voltas com a produção de um novo reality show, que deve ter estréia em setembro. “Amor de Inverno” será exibido nas tardes de sábado, no “Caldeirão”. Terá a participação de 14 casais e será gravado em Teresópolis, no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>