Espetáculo de fé nas ruas
<b> Cerca de 50 mil pessoas foram a Castelo para celebrar a festa de
Corpus Christi e conferir a beleza do tapete de 1.200 metros </b><br>
A tribuna <br>
CACHOEIRO – Apesar de ter chovido forte até as 21 horas de quarta-feira, o que atrasou a montagem do tapete, a Festa de Corpus Christi de Castelo não perdeu o brilho ontem. Os visitantes puderam conferir um espetáculo de cores e fé pelas ruas da cidade.
Para os católicos, Deus espantou a chuva para não estragar a festa religiosa. “Graças a Deus não caiu uma gota sequer”, disse Geraldo Vinco, um dos organizadores.
Cerca de 50 mil pessoas, segundo estimativa da organização, passaram por Castelo ontem para ver de perto a beleza do tapete de 1,2 mil metros de comprimento, que foi montado pelos moradores da cidade. A montagem só terminou por volta das 6h30 de ontem.
Visitantes de várias partes do País e até do exterior foram conhecer a obra de arte a céu aberto. Coreanos que prestam serviço para uma mineradora de Vitória passearam pelas ruas enfeitadas da cidade.
O empresário coreano Kang Joo, da cidade de Kwangyang, disse que ficou impressionado ao saber que o tapete é feito com materiais simples, como pó de pedra, palha de arroz e de café, além de materiais recicláveis, como copos e garrafas plásticas, tampinhas e caixas de ovos.
A aposentada Mariana Evaristo Souza, 76 anos, de Campo Grande, Cariacica, mesmo de cadeira de rodas, fez questão de conhecer pela primeira vez o famoso tapete de Castelo. “Estou admirada. Achei tudo maravilhoso. É um trabalho de paciência e fé”, comentou.
O advogado Jomar Braz viajou de Vitória para o Sul do Estado junto com um grupo de 15 motociclistas. “Acho bonito ver essa confraternização que reúne pessoas de várias religiões”, contou.
Ele disse que ficou impressionado com um dos quadros do tapete que incentivava a doação de sangue. Foram utilizadas bolsas com tinta vermelha para chamar a atenção das pessoas.
Enquanto alguns visitavam Castelo para ver os tapetes, outros aproveitavam para trabalhar e lucrar, como o ambulante Antônio Carlos Nascimento, 37, de Vitória. “Espero ganhar um dinheiro extra.”
A festa terminou com missa e uma procissão. Em seguida, foi realizada queima de fogos e um show com músicas católicas.

Multidão lota Dom Bosco
Um roteiro de fé marcado por orações, louvores, procissões e criatividade. Foi assim que os católicos comemoraram o Dia de Corpus Christi ontem. Paróquias de todo o Estado promoveram missas e procissões pelas ruas enfeitadas com tapetes.
Em Vitória, uma multidão de fiéis lotou o Ginásio Dom Bosco, no Forte São João, para assistir à missa, que foi presidida pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela, e concelebrada por padres de 12 paróquias.
Cerca de 50 tapetes foram confeccionados nas laterais e no centro do ginásio. A ornamentação alusiva à ocasião ficou por conta de fiéis da Paróquia São Sebastião, em Jucutuquara. A celebração também contou com apresentações de coreografias e banda de música.
O Dia de Corpus Christi foi instituído em 1264 pelo papa Urbano IV. Na época, existia uma festa popular em adoração ao imperador de Roma, que era saudado pelos súditos, que enfeitavam ruas e casas por onde o líder passava no meio do povo.
No entanto, a Igreja Católica adaptou o evento à religião. “Naquela época, imperador era como um deus, mas só Jesus Cristo é digno de ser adorado. Por isso, a Igreja adaptou a festa pagã à religiosidade. A partir daí, começaram as procissões e as celebrações de Corpus Christi”, explicou o padre Dário, da Paróquia Nossa Senhora das Graças, Jucutuquara.

Padre Anísio volta ao Estado
Depois de ser agredido por bandidos durante um seqüestro-relâmpago, no dia 18 abril deste ano, em Belo Horizonte, Minas Gerais, o padre Anísio Teixeira voltou ao Estado.
Ele veio assistir à celebração de Corpus Christi, ontem, no Ginásio Dom Bosco, em Vitória. Amparado por uma muleta, foi saudado pelos fiéis, que não escondiam a alegria de vê-lo se recuperando.
O padre lembrou que três bandidos o amarraram e o agrediram, quando ele voltava de um velório em Belo Horizonte. Ao ser jogado num precipício de oito metros, quebrou o fêmur e teve um corte na testa.
“Agradeço a Deus por tudo que Ele fez por mim”, disse o sacerdote. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>