Hoje tem sorteio do apartamento
<b> Chegou a hora de cruzar os dedos para faturar
apartamento no sorteio de A Tribuna </b>
 
Os leitores de A Tribuna que depositaram seus cupons para participar da promoção Apartamento Mobiliado estão ansiosos para conhecer o nome do primeiro ganhador da promoção, que sai hoje à tarde. O sorteio acontece às 15 horas no estúdio da TV Tribuna. 
Quem ainda não depositou os cupons pode fazê-lo nas urnas localizadas na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 
Rogério Nunes, 50 anos, é cirurgião dentista e foi com seu filho Gabriel Ribeiro Nunes, 14 anos, depositar os cupons.
“Se eu ganhar, eu não vou vender o apartamento. Vou deixar para os meus filhos, Laísa e Gabriel”, disse Rogério.
O jardineiro Luís Carlos Rodrigues, 40 anos, morador do bairro Industrial, em Viana, torce para ser o ganhador.
“Seria uma felicidade ganhar o apartamento, porque hoje eu moro de aluguel”, comentou o jardineiro.
Outro leitor que está empolgado com a promoção é o microempresário Valentim Lírio de Almeida, 45 anos, morador de Itararé. “Eu depositei uns 30 cupons e, ganhando, eu vou morar nele, com certeza”, adianta Valentim.
O apartamento faz parte do condomínio Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. Ele possui segurança e área de lazer com playground. Os apartamentos têm dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço.
Todos os imóveis serão entregues com fogão, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil, aparelho de DVD, além de mobília em todos os cômodos e decoração completa. O apartamento será entregue com a documentação toda regularizada. Os gastos ficarão por conta da Rede Tribuna.
Os cupons são publicados diariamente no jornal A Tribuna. Para concorrer, é só preencher o cupom, respondendo corretamente à pergunta: “Qual o jornal que dá apartamento mobiliado?”. Os outros dois apartamentos serão sorteados nos dias 30 de novembro e 29 de dezembro.
Os leitores podem participar também da promoção A Tribuna Dá de 10,  que sorteia um automóvel Gol City GIII todo mês. Os cupons são publicados diariamente no jornal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

