Clemente Alexandrino (150-214)
<b> Para Clemente, a fé cristã,
enquanto fé, é um conhecimento
resumido e abreviado das 
verdades que nos salvam </b><br>
 <br>
Na época de Clemente, Alexandria era uma das regiões mais importantes do Império Romano, aliás, do ponto de vista cultural, era mais importante do que a mesma Roma e a mesma Atenas. Por ser uma cidade portuária e também industrial, reunia todas as raças com seus famosos comerciantes, de um lado, e os filósofos de outro.
Possuía um famosíssimo museu e uma universidade ainda mais célebre: veja o livro de L. Cânfora: “A Biblioteca Desaparecida” (Ed. Cia. das Letras-SP). 
Entre comerciantes e filósofos o que mais chamava atenção na cidade era seu aspecto religioso: quase um terço da população era de origem judaica e foi em Alexandria que se traduziu o Antigo Testamento para a língua grega: tradução feita por 70 eruditos, motivo pelo qual o conjunto destes livros sagrados foi chamado “Septuaginta” (285-266 a.C.).
Entre os filósofos mais famosos encontramos Filon (13 a.C. – 42 d.C.), cujo substrato racional passará para os chamados “Padres da Igreja” e cuja importância histórica será a interpretação da Thorá à luz da cultura grega, utilizando-se da alegoria que consiste em procurar um significado mais profundo do que aquilo que está expresso na letra do texto. Orígenes foi mestre nisso!
Certamente já no primeiro século deviam existir cristãos em Alexandria, cuja comunidade, segundo a tradição, foi fundada pelo evangelista São Marcos. 
Mas é só no segundo século que encontramos nomes de peso em Alexandria: Valentim, Basílides, Carpocrates, alem de muitos outros gnósticos que tentavam aprofundar a mensagem de Jesus, para nela encontrar uma doutrina superior ao costumeiro aspecto material e social. 
Eram os gnósticos que se consideravam os depositários de uma tradição que era uma revelação especial e espiritual enquanto que os demais cristãos eram apenas os depositários de uma revelação material comum.
É nesse ambiente que encontramos Clemente na qualidade de mestre de uma escola filosófica que, sem aprová-la ou defendê-la, tentava valorizar a cultura grega, pois pensava que fosse possível uma síntese dela com o cristianismo, e, parece, conseguiu, mas somente na sala de aula quando podia explicar o que dizia, pois seus escritos eram muito difíceis a entender-se e freqüentemente eram obscuros. 
Orígenes também pensava que a verdade não pode estar à disposição de quem quer que seja: quem não consegue esforçar-se para compreendê-la, basta-lhe a fé. Clemente era sacerdote, conforme nos informa Eusébio (“Hist. Ecl.”; VII, 14) e no ano de 202 teve que deixar Alexandria por causa da perseguição de Settimio Severo. 
Encontramo-lo em 211 na Ásia Menor, junto ao seu discípulo Alexandro, que foi bispo de Jerusalém. Clemente escreveu muito, mas só nos restam três livros: (1) “Exortações aos Gregos”; (2) “O Pedagogo”; (3) “Strómata” (um conjunto de comentários sobre a Filosofia que oura coisa não é senão exposições científicas sobre as verdades cristãs).
Conservou-se ainda uma homilia: “Qual rico será salvo?”. Para Clemente, a fé cristã, enquanto fé, é um conhecimento resumido e abreviado das verdades que nos salvam (“Strómata”; VI, 10). Por outro lado, o puro conhecimento não salva ninguém. 
Por isso o conhecimento, mesmo reduzido aos pontos centrais, deve andar junto com a fé (Ib. II, 4). Mas acontece (e todos devem concordar) que para passar da fé ao conhecimento é necessária a Filosofia. Como os antigos hebreus chegaram a Cristo por meio da lei, assim os cristãos chegam à fé pelo conhecimento. 
O “Lógos” divino, quando escutado com sinceridade e humildade, “fala”, lá do fundo da alma, a verdade que é expressa pela fé. Fundamentando-se no trecho do Gênesis que nos apresenta o homem criado à imagem de Deus, Clemente diz que esta imagem é o próprio reflexo do “Lógos” na alma de cada ser humano; esse mesmo “Lógos” que conduziu Pitágoras e Platão ao conhecimento da verdade (“Strómata”; I; V; 29, 4).
Neste sentido a Filosofia prepara o homem para as verdades cristãs porque a verdadeira Filosofia (quando não é conspurcada pelo sofismo) nos ajuda a chegar perto de Deus, aliás, é essa mesma Filosofia que nos oferece o método para alcançar o significado mais profundo dos textos bíblicos, o que é possível por meio da alegoria.
É aqui que entra a verdadeira gnose, diz Clemente, isto é, a sintonização e a conformidade das palavras dos textos divinos com o Lógos divino. Essa é a verdadeira gnose. 
Mas como é que se chega à verdadeira gnose? Nisto está o grande valor de Clemente, que para chegar à verdadeira gnose nos apresenta três momentos. O primeiro momento consiste na convicção de que a fé cristã é verdadeira (“Strom”; II; IV; 15, 2). 
Com efeito, muitos filósofos pagãos criticaram os cristãos que aceitavam os dizeres de Jesus sem uma prévia análise crítica, sem falar dos gnósticos que distinguiam duas categorias de cristãos; o “povão” que aceitava qualquer coisa e os “intelectuais” que compreendiam o sentido filosófico mais profundo.
Clemente entende que ambos têm razão, pois existem aqueles que aceitam a mensagem sem a preocupação de um ulterior esclarecimento racional e aqueles que desejam este ulterior esclarecimento. 
Mas, diz Clemente, a fé só existe se em ambos os casos houver convicção da sua verdade: esta é a fé que ele, usando a palavra grega, chama de “pístis”. 
O segundo momento “é o modo de vida que o homem chamado cristão, deverá conduzir ao longo de sua vida”. Ele descreve isto muito bem no seu tratado “O Pedagogo”, que é praticamente a descrição do modo de vida cristão: seus alimentos, suas bebidas, seus vestidos, etc. 
O efeito nefasto do vinho para os jovens cristãos, mas o efeito positivo de “um pouco de vinho” para as pessoas adultas... Porque precisamos comer e beber, como afirmam os estóicos, de tal modo que “nada perturbe o estado interior do corpo humano”. 
Os estóicos chamavam isto de “ataraxía”, ou imperturbabilidade, ou serenidade de vida. Mas Clemente, ao lado deste elemento vital para o viver humano, introduz o conceito de amor ao próximo, como ideal da vida cristã (“Strom.”; II; XV; 65, 3). 
O terceiro momento consiste em deificar-se, em divinizar-se na busca incessante da vontade de Deus. Este conceito é expresso com o verbo grego “theústhai” e “theopoiéin” (theós, em grego, significa Deus) e Clemente é o primeiro entre todos os escritores cristãos a usar este verbo que na verdade significa autodeificar-se, autodivinizar-se, tanto a si mesmo quanto aos outros que encontramos prontos na busca da verdade.
Deificar-se ou divinizar-se supõe todo um processo que é produto de fé e começa com a aceitação das verdades que encontramos nos evangelhos, quer fiquemos no sentido literário do texto, quer o ultrapassemos buscando o sentido espiritual. 
Mas Clemente nos lembra que toda esta caminhada ou progressão de vida acontece por obra do “Lógos” que (para usarmos um conceito acessível ao nosso entendimento humano) é a mente ou, se quiser, a consciência de Deus no homem. 
Então o lema estóico tão proclamado naquela época de “viver segundo a razão” é reassumido por Clemente no sentido de viver segundo o ensinamento interior e exterior do “Lógos” (“Strom.” VII, 16).
Mas obedecer o “Lógos” significa aceitá-lo em nossa vida, ou seja, amá-lo na obediência. Deste modo, diz Clemente, “o conhecimento produz a fé; a fé produz o amor; o amor nos dá o reino do céu”. (“Strom.” VII; 10).
Há ali uma frase que julgo ser, bem mais tarde, retomada por Jung: o gnóstico contempla Deus enquanto deixa Deus contemplar-se nele. Mas antes de terminar, eu queria saber por que os teólogos romanos esqueceram a carta de Clemente a Tiago: 
“Clemente a Tiago, irmão do Senhor e bispo de todos os bispos que governam a Santa Igreja dos judeus em Jerusalém, bem como todas as demais Igrejas que se encontram em toda parte..., etc.” Então São Pedro nunca foi o chefe de todas as igrejas... É um erro histórico gravíssimo, este dos teólogos romanos... 
Veja também Robert Ambelain: “Jesus e el segredo mortal de los Templários” (Col. Enigmas del Cristianismo; Ed. M. Roca, SA; Barcelona; 1982; pg. 76). Queria saber dos teólogos romanos por que fizeram de Pedro o chefe da Igreja universal... Clemente é venerado como santo pelas igrejas cristãs.
N° 964 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>