LETRAS
<b> Trilha sonora de náufragos

De Alain de Botton a Washington Olivetto, personalidades escrevem
em livro sobre os discos que levariam para uma ilha deserta </b>
Débora Vicentini 
Que disco você levaria para uma ilha deserta? Com tantos bons álbuns por aí, parece que fica difícil escolher. Mas não foi para 70 personalidades, que fizeram a escolha. Basta conferir no livro “Noite Passada um Disco Salvou Minha Vida – 70 álbuns para a ilha deserta”, lançamento da Geração Editorial
Absolutamente original, trata-se de uma lista de discos que, em algum momento, transformaram a vida de algumas pessoas – que vão do escritor suíço Alain de Botton, um dos principais nomes da literatura européia, ao jornalista Maurício Kubrusly, do “Fantástico”, passando pelo cantor Lulu Santos, o comentarista esportivo Juca Kfouri ou o publicitário Washington Olivetto.
O sujeito que reuniu estas pessoas e as convenceu a escrever sobre os discos que mudaram a vida deles, eventualmente salvando a vida de um ou outro, foi o jornalista goiano Alexandre Petillo. 
Ele contou que a idéia do livro surgiu quando estava assistindo ao programa do David Letterman e ele falava da morte de um músico, o Warren Zevon. 
Letterman, além de grande amigo de Zevon, se disse um admirador da música que ele produzia e, se tivesse que levar um disco para a ilha deserta, levaria algum do Zevon. 
“Eu fiquei surpreso com aquilo, já que Zevon não faz um tipo de música das mais animadas e Letterman é um comediante. Não consegui entender a relação entre os dois. Percebi que todo mundo tem uma trilha sonora na cabeça, discos que representam um momento determinado da vida de alguém”, resume. 
A obra não vai interessar apenas aos fãs de música. A música, na verdade, foi apenas o ponto de partida para que cada um refletisse sobre a vida. É um livro para quem gosta de boas histórias. 
Os textos reunidos falam de redenção, de alegria, de tristeza, de bons momentos, de renascimento, de amor. De como amar, principalmente. Artistas, jornalistas, músicos, escritores falam sobre discos e, ao falar deles, falam da vida.

Serviço

• Livro: “Noite Passada um Disco Salvou Minha Vida – 70 álbuns para a ilha deserta”
• Autor: Alexandre Petillo
• Gênero: Crônicas
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 304
• Preço: R$ 29,90

Algumas escolhas

Bruno Gouveia
• Disco: “Aerial Boundaries”
• Artista: Michael Hedges
• Motivo: “É ideal para uma tarde chuvosa. Os calmos violões de Michael soam como um convite ao descanso”

Lô Borges
• Disco: “Axis: Bold as Love”
• Artista: Jimi Hendrix
• Motivo: “Foi o disco que mudou minha vida. Jamais poderia imaginar que um artista fosse tão completo, revolucionário”

Lulu Santos
• Disco: “Gabriel O Pensador”
• Artista: Gabriel O Pensador
• Motivo: “Um dia fui a uma loja e comprei o álbum de estréia do Gabriel e o último lançamento de um sólido grupo de pop rock nacional. O primeiro parecia, e era, instigante, excitante, ousado, engraçado, humano. O segundo era insosso, pomposo, repetido e, sinceramente, algo broxa”

Roger Moreira
• Disco: “American Graffiti – Trilha Sonora Original”
• Artista: Vários
• Motivo: “Tem um pouco de tudo. É uma ótima trilha sonora pra se ouvir na praia. Variedade, rock clássico do bom, arranjos bacanas, orquestra, um pouco de jazz, harmonias vocais, tem até Beach Boys e Chucky Berry”

Os Mais Vendidos
1 – Ponto de Impacto – Dan Brown, Sextante
2 – O Corretor – John Grisham, Rocco
3 – O Caçador de Pipas – Khaled Hosseini, Nova Fronteira
4 – O Monge e o Executivo – James C. Hunter, Sextante
5 – As Intermitências da Alma – José Saramago, Cia das Letras
6 – Freakonomics – Stephen Dubner e Steven Levin, Campus
7 – Jesus: O Maior Psicólogo que Já Existiu – Mark Baker, Sextante
8 – Memória de Minhas Putas Tristes – Gabriel Garcia Márquez, Record
9 – Heróis de Verdade – Roberto Shinyashiki, Ediouro

Fonte: Livraria Logos

Estante

Medéia – O Amor Louco

• Autor: Eurípides (adaptação de Luiz Galdino)
• Editora: FTD
• Gênero: Infanto-juvenil
• Páginas: 112
• Preço: R$ 18,60

A personagem Medéia, uma das mais famosas da obra grega clássica, ganha aqui uma excelente e acessível adaptação para jovens. O livro faz parte da coleção “Teatro em Prosa”. 
Medéia tornou-se símbolo da mulher traída, capaz de transformar amor em ódio para vingar-se do homem pelo qual se apaixonou. 
Ela é a mulher que Eurípides usou para demonstrar até onde vai o desejo de vingança do ser humano.

A Ditadura da Beleza e a Revolução das Mulheres

• Autor: Augusto Cury
• Editora: Sextante
• Gênero: Ficção
• Páginas: 208
• Preço: R$ 19,90

Usando dados reais neste romance, o autor fala sobre a importância da auto-estima e sobre os riscos físicos e psicológicos que as pessoas que a têm em baixa correm.
O ponto de partida é a história de Sarah, uma famosa modelo de 16 anos que se torna agressiva, amarga e depressiva devido à exagerada importância que dá à aparência. 
Um médico diagnostica Sarah como portadora de uma síndrome que acomete milhares de mulheres, a PIB (padrão inatingível de beleza). 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

