PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Muitas atrações na cidade neste fim de semana. Na sexta-feira, a banda RBD fez o show da turnê 2006 na Praça do Papa, com apoio exclusivo da TV Tribuna e jornal A Tribuna. No sábado, a Rede Tribuna e Prefeitura de Vitória presenteiam os capixabas com o Baile da Cidade, animado pela internacional Samy’s Band, na Praia de Camburi, frente ao Hotel Aruan, com entrada franca. Show pirotécnico, bailarinos e músicas de vários estilos e épocas irão animar o público. Imperdível.

Depois de anos funcionando no mesmo endereço, na Av. Adalberto Simão Nader, a Ponto Propaganda mudou-se para sua sede própria, na Mata da Praia. A nova sede fica na Rua Demerval Lyrio, 121/sala 01, em frente ao Supermercado Perim. O telefone é o mesmo: 2121-7600.

A Contatus Comunicação, da jornalista Rita Diascânio, tem duas novas contas em assessoria de imprensa: o Multiscan, Clínica de Diagnóstico por Imagem, e o Grupo São Bernardo Saúde.

As Óticas Paris estão enviando cartões de aniversário personalizados para seus clientes. A criação é da Agência Sete e foi impressa na gráfica GSA, que dispõe de uma impressora que imprime com dados variáveis, que permitem a personalização.

A Vivo está dando bônus de até mil reais em ligações locais para outro Vivo, para todo cliente que se cadastrar até 4 de outubro. Para divulgar os benefícios da promoção a Young & Rubicam criou o filme “Carro”, onde um filho que, após bater seu carro, conta ao pai da nova promoção e consegue se livrar da bronca.

Triplo sabor. A Iate, cujo direito de envase é da Refrigerantes Coroa , lançou no mercado um novo sabor, batizado de Leme. A novidade é uma mistura de cola, limão e guaraná e pode ser encontrada nos pontos-de-venda do Estado, Bahia, Minas Gerais e Rio de Janeiro.

A Univix complementa sua campanha de divulgação do processo seletivo em jornal, tv e rádio, com ações na web. Uma delas oferece ao estudante que ainda não sabe que profissão seguir um teste de orientação profissional. O trabalho foi desenvolvido pela E-Brand Estratégias On-Line.

O curso de Comunicação Social da UVV está promovendo o concurso  “Desafio fotográfico – o despertar para novos olhares”, para estudantes de Publicidade e Propaganda, Jornalismo, Comunicação Empresarial e Eventos e Fotografia. O concurso é comemorativo aos 180 anos da fotografia e as inscrições podem ser feitas até sexta-feira. O diferencial é que os participantes deverão fazer 180 fotos da mesma pessoa, numa proposta de estimular o aluno a desenvolver a percepção visual, a observação e a contemplação. 

A Liquida Cidades, que será realizada em outubro, promete movimentar o mercado capixaba com vendas e publicidade. Durante a semana da promoção, serão veiculadas mais de quatrocentas inserções de mídia, envolvendo tevês, rádios, jornais e outdoors. A agência Briefing Publicidade, de Cachoeiro de Itapemirim, comandada por Marcos Jacob e Raquel Cypriano, é a responsável pela criação.

Oportunidade para dupla de criação, mídia e estagiários na agência Unicom, que está em processo de expansão. E-mails para unicom@unicomunicacao.com.br.

Vende-se Publicidade e Propaganda. Achou estranho? Pois é o nome da nova agência capixaba, comandada por Thiago Pinhati, diretor-administrativo, Fernando Pinhati, diretor de comunicação digital, Alex Fleming, diretor de arte e design, Rodrigo Scheidegger, diretor de publicidade e Andressa Duarte, diretora de marketing. Contatos pelo telefone 3315-4663 ou  atendimento@vendesepp.com.br.

A Mais Comunicação reforçou o time com a volta de Bianca Médici, Mídia e a contratação de Victor Motta, Atendimento, ambos ex-Vitória Propaganda. A agência é responsável por toda a campanha da coleção de Verão da UOT, que está sendo produzida.

O Relatório de 7 anos da Rodosol tem projeto gráfico da HRD Publicidade e mostra o que a empresa fez pelo Estado, incluindo trabalhos desenvolvidos na área social, cuidado com o meio ambiente e investimentos.

Oportunidade para diretor de arte na agência Exemplo de Comunicação. Interessados podem enviar currículo para exemplo@exemplo-es.com.br ou obter mais informações pelo tel. 3345-9333. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>