Mais celulares para leitores de A Tribuna
<b> Todas as pessoas que completarem
a cartela da promoção Claro que
eu Quero e trocarem no prazo 
previsto vão receber os aparelhos </b>
 
A promoção Claro que eu Quero está fazendo o maior sucesso entre os leitores do jornal A Tribuna. Nos dois primeiros dias, foram entregues mais de 4 mil celulares da marca Pantech, operadora Claro, em todo o Estado. Mas os participantes podem ficar tranqüilos: todos que completaram a cartela com os 15 selos para a troca do celular irão receber os aparelhos. Isso porque serão distribuídos mais telefones que os 10 mil previstos inicialmente.
\"Asseguramos a troca de todas as cartelas no prazo da promoção. Os leitores podem procurar os postos de troca com calma. Todos irão receber seus aparelhos\", informou o diretor regional da Claro no Estado, José Carlos Cinelli.
De acordo com o regulamento da promoção, os participantes têm prazo de 6 meses para efetuar a troca. Quem tem a cartela azul pode pegar seu celular às segundas, quartas e sextas-feiras. Já os leitores que completaram a cartela laranja podem trocá-la às terças, quintas e sábados.
O leitor leva para casa o kit contendo um aparelho celular da marca Pantech, modelo PG 1300 e chip GSM, a maior cobertura do Estado e segurança anticlonagem. O aparelho já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, que dá direito a 40 minutos em ligações.
A procura dos leitores pelas lojas autorizadas continuou em ritmo acelerado no segundo dia de trocas, ontem.
O estudante Carlos Aboudib, 28 anos, contou que não precisou de nenhum selo-curinga para preencher a cartela, pois é assinante de A Tribuna. “Eu aproveitei a promoção porque perdi meu celular antigo”, contou.
A dona-de-casa Telma Souza, 39, contou que estava contando os dias para a troca. “Achei a promoção muito prática e fácil de participar”, comentou.
Os participantes estarão sujeitos a análise de crédito, assinatura de contrato e permanência mínima de 18 meses no plano.
No momento da troca, é preciso levar CPF, identidade, comprovante de residência e de vínculo bancário. É preciso levar o recibo de pagamento do comprovante de residência, caso ele tenha sido pago em caixas automáticos.
Quem ainda não completou a cartela pode adquirir os jornais antigos na loja do Classifácil, que fica na Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

