Até 100 atestados por conjuntivite
<b> Em Itacibá, nem os médicos do posto escaparam da doença.
Com o tempo mais frio, há risco de que a contaminação se agrave </b><br>
A Tribuna <br>
O número de casos de conjuntivite na Grande Vitória não pára de crescer e os médicos já falam em epidemia. Só no Pronto-Atendimento de Itacibá, Cariacica, pelo menos 120 pessoas com a doença são atendidas todos os dias. Dessas, cerca de 100 precisam de atestados para serem afastadas do trabalho.
A coordenadora da unidade, Francine Pinheiro, contou que o crescimento da virose é assustador. São tantos atendimentos que 15 funcionários, sendo cinco médicos, já contraíram a doença. Para dar conta da demanda, muitos estão dobrando as escalas.
“Os casos são tão graves que recebemos comunicação interna para não dar atestado com menos de três dias, porque os pacientes não têm condições de trabalhar”, contou.
As clínicas particulares não ficam atrás. Só no pronto-socorro do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias – Unimed), já foram registrados 338 casos somente este mês. Em março, 80 pessoas foram atendidas e, em fevereiro, 30.
O coordenador do pronto-socorro, Carlos Magno Dalpicola, disse que a maioria dos atendimentos foi nas duas últimas semanas, e que os pacientes são tantos que o local chega a ficar tumultuado.
“Às vezes a gente precisa encaminhar o paciente para uma clínica porque senão o trabalho fica prejudicado. Eu mesmo peguei conjuntivite no plantão do último feriado”, contou.
Segundo o médico, a frente fria que está chegando ao Estado e mudou o tempo ontem na capital pode piorar a situação. Com o frio, a tendência é que as pessoas passem mais tempo em lugares fechados, facilitando a contaminação.
O oftalmologista Fernando Baldessin Marim atende uma média de 30 pessoas por dia em sua clínica, mas só ontem foram 50. Ele explicou que existem vários tipos de conjuntivite, que é uma inflamação na conjuntiva (parte branca do olho). 
“Dependendo do tipo, ela pode ser mais branda ou dolorida. Cada uma exige tratamento específico, que só o médico pode indicar. A pessoa não pode usar o colírio do amigo ou aquele que usou no ano passado”, explicou.
O auxiliar de serviços gerais José Antônio Barcelos, 35, está com conjuntivite desde o fim de semana. “Já é a segunda vez. A sensação é horrível”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>