Crianças
<b> A partir de quatro anos

Coleção com heróis da Disney traz lições de matemática,
português, ciências e geografia de uma forma divertida </b>
 
Buzz Lightyear, Mogli e a família Incrível estão reunindo suas forças para ajudar a criançada a reforçar lições de leitura, matemática e até de geografia. Os heróis são as estrelas de uma super coleção de CD-Roms educativos que acaba de ser lançada pela Positivo Informática.
A Coleção Educativa Disney é indicada para auxiliar no aprendizado de crianças a partir de quatro anos. A Positivo reuniu nesse lançamento uma única embalagem com três produtos da linha de aprendizagem interativa da Disney Interactive.
O primeiro volume, que já está nas lojas por R$ 69,90, vem com os CD-Roms “Buzz Lightyear Primeira Série”, “Mogli o Menino Lobo” e “Os Incríveis Estúdio de Criação”. 
“Buzz Lightyear Primeira Série” aproveita o universo do filme “Toy Story”, o carisma do personagem Buzz Lightyear e o quarto repleto de brinquedos animados do pequeno Andy para desenvolver atividades de música, leitura, números e até de Geografia. 
Indicado para crianças de seis e sete anos, o CD-Rom convida os pequenos a ler, construir palavras, criar histórias, elaborar e resolver problemas, fazer operações matemáticas e aprender conceitos de música, entre outras dezenas de brincadeiras.
Desafios também não faltam em “Mogli o Menino Lobo”, outro sucesso da Disney que combina diversão com aprendizado. Indicado para crianças de cinco a oito anos, “Mogli”  foi desenvolvido com as mais recentes pesquisas educacionais e teve a colaboração de professores e escolas. O resultado é uma história de aventura interativa, que seduz e envolve a criança de tal forma que ela nem se dá conta de que está aprendendo conteúdos curriculares de Português, Matemática e Ciências.
O programa também ajusta os jogos e os desafios de acordo com as necessidades individuais de cada usuário e ainda oferece um relatório para os pais com informações sobre o progresso da criança.
Indicado para crianças a partir de quatro anos, o inédito “Os Incríveis Estúdio de Criação” é um software que transforma o PC num verdadeiro espaço de criação da família Incrível. O CD-Rom também permite criar e imprimir de papel de carta a envelopes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

