PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Rede Tribuna foi convidada com exclusividade para conhecer o mais novo lançamento da Lorenge, o edifício Royal Park, na Praia do Canto, construído dentro do rigoroso padrão de qualidade da empresa. A equipe da Tribuna foi acompanhada pelos diretores da Lorenge Celso Siqueira Junior, José Elcio Lorenzon, Tadeu Lorenzon, Euller Lorenzon e Décio Lorenzon; Nando Bussotti e Alessandra, da agência Personali, numa visita aos apartamentos, área de lazer, salão de festas (com uma vista inacreditável de linda) e dependências do prédio.

Com o conceito “Espírito Santo Competitivo”, a TKG2 desenvolveu a campanha da ExpoPortos  2005, com base na posição de destaque do Estado no mercado de exportações. As peças trazem os desenhos dos quatro meios de transporte logístico: marítimo, ferroviário, rodoviário e aéreo. Criação de Ricardo Yuri e Mauro Vilela; redação de Liliane Brunoro e atendimento de Mônica Zambon. A ExpoPortos acontece de 3 a 5 de agosto,  no Centro  de  Eventos Floriano Varejão, e reunirá profissionais de logística e comércio exterior de diferentes Estados do Brasil.

Assinada pela Prisma Propaganda, a nova campanha do Laboratório Tommasi  traz um lindo trabalho do fotógrafo Sagrillo, que mostra toda a sua versatilidade em fotografar pessoas, tanto quanto produtos, cuja qualidade de suas fotos o distingue no meio. A campanha é de renovação da imagem do Laboratório, que inclui mudanças no site, capas de Exames, anúncios, entre outras peças.

Bono Vox e seus companheiros do U2 fecharam acordo com a Umbro para estrelar sua campanha mundial para a Copa. O grupo forneceu a balada \"One\" para ser o tema musical da ação de marketing, batizada \"One Love\". Os vídeos da campanha terão imagens de times que a empresa patrocina em mais de 40 países. No Brasil, já foram captadas cenas de times como Santos, Atlético-PR, Figueirense e Vasco jogando.

O CENP – Conselho Executivo das Normas Padrão e o Sapes estão oferecendo treinamento gratuito aos profissionais de mídia do mercado para o desenvolvimento de planos de mídia e melhor aproveitamento das informações do Banco de Pesquisa de Mídia do conselho. O curso será manhã, no Hotel Bristol La Résidence Victória. A inscrição é grátis para as agências de propaganda Certificadas e custa R$30,00 para demais profissionais. Informações: 3315-4700.

Dias dos Pais já movimenta o varejo. A Vivo já está veiculando sua campanha com as promoções “Bom de Papo Vivo Pós” e “Mesada Vivo Pré”. Paulo Betti e Paulo Vilhena são os astros da campanha criada  pela  Y&R, como “pai e filho de mentirinha”. No filme, eles estão numa  festa e Betti chama Vilhena de Júnior, tentando convencê-lo de que é  de  fato seu pai. No final do filme o locutor encerra com a frase “Todo mundo vai querer ser pai para ganhar um Vivo no Dia dos Pais”.

A TIM propõe que pais e filhos conversem mais. Na campanha criada pela McCann Erickson e que estreou no último domingo, o rapper Marcelo D2 chama a atenção para a importância das relações, da proximidade entre pai e filho e propõe uma reflexão: “Pais, filhos, conversem mais. Nem que seja pelo celular.” A campanha é composta de 3 filmes para TV, além de anúncios, outdoor e mobiliário urbano. Nas peças de mídia impressa, Marcelo D2 vai contracenar com o filho de 13 anos.

“O Petróleo e os Rumos do Desenvolvimento do Espírito Santo” é o tema a ser debatido no próximo seminário da Rede Tribuna. Qualificação profissional e mão de obra; as oportunidades de fornecimento local de bens e serviços são alguns dos assuntos que serão abordados no dia 3 de agosto, das 14h às 19h, no Centro de Convenções de Vitória. As inscrições gratuitas já estão abertas no site www.redetribuna.com.br . O seminário tem o patrocínio da Aracruz Celulose, CST, Chocolates Garoto e Faesa.

Oportunidade para diretor de arte e contato comercial na RG Identidade Empresarial. Contatos rg@rg.ppg.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>