RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Silvana Rangel lança “Sonda Meu Coração” 

A cantora Silvana Rangel (foto) vai lançar hoje o seu segundo CD  – “Sonda Meu Coração” – em grande festa na Linha Vermelha, centro de Cachoeiro de Itapemirim.
Os cantores Carlinhos Félix, Bruna Karla, Edinaldo Silva, Vocal Asafe e banda Tempero do Mundo também vão se apresentar, a partir das 19 horas. 
“Este CD segue um estilo adoração, pop, romântico. A música ‘Tua Palavra’, que é para as crianças, tem sido executada nas rádios e cantada nas igrejas. A faixa 10, ‘Você é importante para mim’, que é de Adelso Freire, já faz parte de uma coletânea romântica da Gravadora Zekap Gospel”, ressaltou Silvana. 
Ela contou que nasceu em Cachoeiro e canta desde os 7 anos de idade. Estudou Música, em 1998, no Seminário Teológico Batista do Norte do Brasil, em Recife, Pernambuco. É casada com o pastor Cleuton Cardoso da Silva. 
“Sonda Meu Coração” pode ser adquirido na Livraria Belém, em Vitória, Livraria Novo Viver e Catita CDs (Supermercado Casa Grande), em Cachoeiro. Contato com a cantora: (28) 3522-5733 ou 3517-3822. E-mail: silvanarangel@oi.com.br

Pastor canta samba, forró e baião

Quem pensa que pastor não gosta de samba, pagode, forró e baião ainda não escutou o CD “Eu só vou pensar em Deus”, do pastor Arlindo Theodoro. São 10 faixas com letras ressaltando o poder de Deus sobre o Diabo, mais cinco play-backs.
Na obra, que vai ser lançada a partir das 19 horas de hoje, na Catedral do Pentecoste, Ilha de Monte Belo, Vitória, ele oferece o samba “Eu só vou pensar em Deus” para Fernandinho Beira-Mar, malandros e espertos do País. 
“Este samba vai para Fernandinho Beira-Mar e todos os malandros e espertos do Brasil. Olha aí meu irmão! Nabucodonosor quis ser malandro e virou bicho. Herodes, bicho comeu. E eu, eu só vou pensar em Deus!” 
Ao som do acordeom, violas, trompetes, teclados e baixo, canta em “Jesus é Mais”: “Eu tô pouco me lixando para que o Diado está falando. Com Jesus vou prosperando, a bênção multiplicando. Se o inimigo me persegue, investe, não prossegue. Tenta tudo e não consegue, pois Jesus comigo está!”
Das 10 faixas, sete foram compostas pelo pastor Arlindo Theodoro. “Jesus é Mais”, é dele com Winter Nascimento; “Coração” e “Vamos Cantar”, parceria com Eliane Silva. 
“A festa de lançamento será uma noite de muita alegria. O cantor Jorge Binah estará presente também. Quem vai pregar a palavra de Deus é o pastor Francisco Ferreira, de São Paulo”, ressaltou. O templo fica na rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Conferência - O pastor David Botelho, presidente da Missão Horizontes na América Latina, atua como preletor na 4ª Conferência Missionária, entre os dias 8 e 10 do mês que vem, na Assembléia de Deus em Santa Rita, Vila Velha. 
Inscrição com o presbítero Carlos Barreto, pelos telefones 3316-1465/9957-2738. O pacote com apostila e alimentação custa R$ 35,00.

Em Argolas 
O cantor-compositor Edilson Maia (foto) vai louvar ao Senhor com as músicas do seu CD “...O Perdão”, hoje, na Assembléia de Deus (pastor Rogério Rocha), rua Ordem e Progresso, Argolas, Vila Velha. Contato: 9942-4200. 

Perpétuo Socorro 
Hoje é dia de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro (imagem). Na Igreja-Matriz da Paróquia de São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, a missa comemorativa será celebrada às 19 horas. 
Na Paróquia de Santo Expedito e Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, no Parque das Gaivotas, Nova Almeida, Serra, a missa com bênção de rosas será às 16 horas.

Devocional - O padre Josmar celebra a Missa Devocional a São Judas Tadeu, às 19 horas de amanhã, na Paróquia São Judas Tadeu, em Novo Horizonte, Serra. Contato: 3338-1134. 

Teste
Zadoque exercia qual função?

Resposta de sábado: Judá e Tamar eram os pais de Perez (Gênesis 38.29)

Calendário
A devoção a Nossa Senhora do Perpétuo Socorro começou a ser propagada em 1870. Trata-se de uma pintura do século XII, de estilo bizantino, que encontra-se na Igreja de Santo Afonso, em Roma.

Reencontro - “Permanecei no meu amor”. Este é o tema da palestra com Paulo Roberto e Mara Sílvia Lourenço, de Canção Nova (SP), no Reencontro de Casais com Cristo, no próximo domingo, das 8 às 16h30, na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória. 
As inscrições podem ser feitas na secretaria da paróquia. Contato: 3225-9825. 

Formação - A União de Juventude Espírita Capixaba (Ujec) informa que abriu inscrições para a formação de ogãs (tocadores de atabaques), na rua Tamboriú, 20, Serra Dourada I, Serra. Contato: 3082-1434/3281-3609. 

Congresso - Entre os dias 28 e 31 do mês que vem, vai ser realizado o XII Congresso Nacional da União dos Militares Cristãos Evangélicos do Brasil, em João Pessoa, Paraíba.
Uma caravana partirá do Espírito Santo. Mais informações com o sargento Maurício (3341-2150/9993-3099) ou cabo Rangel (3218-0150/9929-2847).

“Jesus é a Chave” 
O pastor Ronildo Peçanha (foto) convida para a Campanha “Jesus é a chave que abre todas as portas”, hoje, na Igreja Pentecostal Deus é Vida, com a participação do missionário Denis, que diz que já foi bruxo. 
O templo fica na avenida Vitória, 1.170 , Forte São João, próximo ao Terminal Dom Bosco. Contato: 3322-4983. 

Adoremos - Na sexta-feira próxima, Dunga, de Canção Nova (SP), estará no Ginásio Álvares Cabral, Vitória, louvando a Deus no “Adoremos”.
Ingresso à venda em várias livrarias. Realização: Comunidade Católica Mensageiros da Boa Nova.

Nova diretoria eleita
A Convenção Estadual da Igreja Luterana Renovação está com nova diretoria (foto): presidente: pastor Cláudio (Aracruz); vice-presidente, missionário Gilmar (Vila Velha); secretária, diaconisa Leni Bonne (Linhares); vice-secretário, presbítero Nicole (Serra).
Atuam como tesoureiro o presbítero Timóteo (Cariacica) e vice-tesoureira, diaconisa Célia (Domingos Martins). A nova diretoria foi eleita no último dia 3, segundo o missionário Gilmar.

Palavra
“Ide por todo o mundo, pregai o evangelho a toda criatura”
Marcos 16.15 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>