Homenagem cheia de sabor
<b> Alguns chefs dão aos
pratos que criam os nomes dos
clientes mais especiais de
seus restaurantes </b><br>
Melissa Künsch <br>
Um cliente que sempre prestigia um mesmo restaurante e que faz questão de propagar a qualidade da comida encontrada nele pode ganhar bem mais do que a simpatia do chef ou do proprietário. 
Em alguns casos, os clientes cativos ficam eternizados nos cardápios, com pratos criados em homenagem a eles. “È uma forma de retribuir o carinho de alguns clientes, embora a gente reconheça que todos os clientes têm o seu valor”, avalia o chef Júlio Lemos, do Papaguth.
Em seu cardápio Júlio conta com dois pratos que são homenagens a clientes da casa. O camarão à Bonnelli – camarões VG refogados na manteiga com palmito e champignon com arroz de brócolis (R$ 56,00 para duas pessoas) – é uma homenagem ao bioquímico Sílvio Bonnelli Landsteiner.
Ele acompanhou a elaboração do prato, foi um dos primeiros a degustá-lo e deu seu aval de cliente exigente de que o prato merecia ir para o cardápio.
“Quando soube que ele ia dar o meu nome fiquei altamente prestigiado. É muito orgulho ser homenageado por alguém tão competente quanto o Júlio”, elogia Bonnelli.
Outra receita de lá é o linguado à Priscila. Júlio conta que foi uma cliente paulista que ia muito lá, chamada Priscila, claro, que sugeriu a combinação de filé de linguado com arroz de cerejas (R$ ). Hoje em dia o chef não tem mais contanto com ela, mas o nome ficou eternizado no cardápio.
Dois empresários capixabas são os homenageados do cardápio da Cantina do Bacco, em Jardim da Penha. 
Jônice Tristão um dia estava com vontade de comer um pasticcio (tipo uma lasanha) à bolonhesa feita de um jeito especial. O chef Danielle Cocchi atendeu e batizou o prato de pasticcio Jônice Tristão.
Já Gilberto Michelini sugeriu o filé de peixe no gergelim acompanhado de frutas da estação, como manga e abacaxi, mas o que mais freqüentemente acompanha é o caqui (R$ 38,00).
Alguns chefs preferem não fazer esse tipo de homenagem com medo da ciumeira que podem causar entre outros clientes. 
No entanto, quando param para pensar, percebem que todos os clientes dos restaurantes podem se sentir homenageados, pois estão demonstrando o respeito e o valor que os clientes têm.

Camaradagem no cardápio

Um prato que fez história no Suá por ter uma combinação de ingredientes que muito agrada aos capixabas foi o penne à Oriundi, que homenageia o restaurante de mesmo nome, o que reflete bem o clima de amizade entre os “restauranters” da cidade. 
Esse prato, que é a massa ao molho de creme de leite, manteiga de camarão e camarão VM (R$ 44,00), é de fato uma delícia e faz jus tanto ao restaurante que homenageia quanto o que o prepara.
A chef do Suá, Bianca Calheiros, conta que Juarez Campos, chef do Oriundi, preparava esse prato e a mãe dela, Diana, gostava muito. Quando o restaurante abriu, Juarez deu de presente a receita para seu Ivonaldo, o pai de Bianca, que com toda satisfação a colocou em seu cardápio.

Onde encontrar

• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). 
• GERALDO RESTAURANTE – Abre de segunda a sábado, para almoço e jantar, e aos domingos para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, ao lado do Chopp Haus, Jardim da Penha (3225-3490). 
Almoço todos os dias e jantar de terça a domingo. Avenida Atapoã, s/nº, Manguinhos (3243-1118).
• PAPAGUTH – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• SUÁ – Jantar de segunda a sábado e almoço de segunda a sexta. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• LAREIRA PORTUGUESA – Almoço de segunda a domingo. Jantar de segunda a sábado. Avenida Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto (3345-0329).
• BACALHAUZINHO – Almoço de sexta a domingo. Jantar de terça a sábado. Rua Des. Demerval Lyrio, 600, loja 2, Mata da Praia (3325-7165).
• ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• IL BUON GUSTAIO – Almoço de sexta a domingo. Jantar de segunda a sábado. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279/3227-0489).

Clientes sugerem receitas

Alguns fregueses dos restaurantes são tão assíduos que acabam virando amigos dos donos dos restaurantes. Nessa qualidade, e já com bastante intimidade, eles conquistam o direito de sugerir aos chefs receitas que, na opinião deles, ficariam muito bem no cardápio.
Os chefs aceitam não apenas por causa da amizade, mas também por ver que as receitas sugeridas são realmente são muito boas. 
De tanto almoçar no restaurante Geraldo, de Manguinhos, o presidente da CST-Arcelor Brasil, José Armando Campos, deu uma dica preciosa a Geraldo, dono do restaurante.
Em um belo dia, ele pediu que o cozinheiro fizesse um camarão VG no bafo, acompanhado de torradas e molho de gengibre e shoyu (R$ 66,50). 
Geraldo gostou tanto do prato que o deixou em seu cardápio e o batizou de camarão JA, muito pedido pelos clientes da casa desde então. 
“Ficou um prato leve e gostoso, por que não é frito, é no bafo. Tenho muitos clientes que aprovaram a receita e fizeram dela seu prato preferido”, conta Geraldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>