RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Bruna Olly e Rhaysa Paz no “1º Canta Andorinhas”
Glória, Jesus! Bruna Olly e Rhaysa Paz (foto) estarão no “1º Canta Andorinhas”, a partir das 19 horas do próximo sábado, na rua Clério Vieira Falcão (atrás da Casa dos Brinquedos), bairro Andorinhas, Vitória. 
Estarão lá, também, o Ministério de Louvor da 1ª Igreja Presbiteriana de Andorinhas, Ministério de Louvor da 1ª Igreja Batista de Andorinhas, Banda Expressão de Louvor. Coreografias serão apresentadas. 
Quem vai atuar como preletor da noite é Celso Pereira, da Igreja Batista de Consolação. O apresentador será o locutor Gesiel Rodrigues. Contato com Sidney: 9923-1624. 

Musical mostra “O Preço” da cruz
Segundo Lucas, Jesus disse: “Se alguém quiser acompanhar-me, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me. Pois quem quiser ganhar a sua vida a perderá, mas quem perder a sua vida por minha causa, este a salvará. Pois de que adianta o homem ganhar o mundo inteiro, e perder-se, ou destruir a si mesmo?” 
As palavras foram pronunciadas por Cristo, enquanto falava sobre as perseguições, humilhações que sofreria, e a necessidade de Seu sacrifício na cruz, de Sua ressurreição para que a Glória de Deus pudesse alcançar a todos. O musical “O Preço” vai mostrar tudo isso. 
O evento, da Igreja Evangélica Batista de Campo Grande, em Cariacica, será apresentado às 19h30 do dia 15 do mês que vem, num palco na avenida Campo Grande.
“Estamos ensaiando desde dezembro. É um espetáculo teatral de dança e música, visando impactar corações, lembrando-nos de que temos um preço a pagar, uma cruz para carregar, uma batalha a vencer. Então, um dia ganharemos a ressurreição eterna com Deus!”, ressaltou o bailarino Álvaro Leal, que assina a direção e coreografia do musical. 
Além dele, “O Preço” conta com os bailarinos Robson Lopes, Ayeska Bortolini, Joelma Massena, Monique Krettli, Priscila Melo e Vanessa da Silva. “Também teremos um coral de 30 vozes da igreja e cantora Alessandra Rangel. São 50 minutos de duração”, disse Álvaro. 
A pregação, lembrou o bailarino, será do pastor Fabiano Propato (Igreja Evangélica Batista de Campo Grande) e a apresentação ficará a cargo de Sandro Gomes. “Dedicamos este trabalho ao Senhor Jesus, o Rei da Glória! Aleluia!”, exaltou Álvaro. 

Serviço
Musical:  “O Preço”, com sete bailarinos, coral de 30 vozes, cantora Alessandra Rangel e pregação do pastor Fabiano Propato
Local: Avenida Campo Grande, bairro Campo Grande, Cariacica
Dia: 15 de abril 
Horário: 19h30
Realização: Igreja Evangélica Batista de Campo Grande

Paz - O Centro de Apoio da Igreja Batista de Jardim Camburi, a Federação Espírita do Estado do Espírito Santo e a Legião da Boa Vontade estarão na Feira da Paz 2006, entre os dias 25 e 28 de maio, no Campus de Goiabeiras da Ufes, Vitória.
O evento contará com oficinas, apresentações artísticas e “Pedalaço pela Paz”.

Noite de Louvor 
A abençoada dupla Daniel & Samuel, que está concorrendo ao Troféu Talento 2006 (“Oscar” gospel), vai cantar na “Grande Noite de Louvor” (cartaz) às 19 horas de hoje na Praça Dom João Batista, bairro São Pedro, Vitória. 

Novena Perpétua 
Hoje é dia da Novena Perpétua, que é celebrada todo dia 27 de cada mês, às 18 horas, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo (foto), no centro de Vitória. 

Audições - “O reino animal, um estado de consciência” é o tema das audições de palestras gravadas ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória, e amanhã, no mesmo horário, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza. 
Contato: 9979-5373/9982-8721. 

TESTE
Para quem Paulo ditou a Carta aos Romanos?

Resposta de sábado: Tera e Abraão saíram de Ur (Gênesis 11.28-31)

CALENDÁRIO
São João do Egito nasceu no ano 305. Era de família pobre. Foi carpinteiro. Depois, abandonou tudo e refugiou-se numa montanha, onde construiu três celas e abençoava o povo que o procurava. Morreu no ano 374.

Movimento - Até o próximo domingo, a Associação das Igrejas Batistas de Cariacica, presidida pelo pastor Solimar Lopes, realizará a semana missionária “Cristo aos Extremos da terra” , cada dia num templo. 
Trata-se de uma mobilização nacional que as mais de 6 mil igrejas da Convenção Batista Brasileira estão promovendo, visando a enviar 150 novos missionários e 200 voluntários a alcançar povos na África e América do Sul.

Coro - Um grande coro está a mil nos ensaios para se apresentar na Noite Missionária, na Igreja Batista de Itaquari, Cariacica, às 19h30 do dia 10 do mês que vem. 

Conferência - A Associação Médico-Espírita do Estado do Espírito Santo promove a conferência “Doutrina Espírita e Aprimoramento Espiritual, com Honório Abreu, às 20 horas de hoje. Ele é presidente da União Espírita Mineira,  
Endereço: rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória. 

Adoração e Ação 
O Campo Carecão, no bairro São Geraldo II, Cariacica, vai ser palco do 2º Encontro de Adoração e Ação (cartaz), a partir das 19h30 do próximo sábado. Preletor: pastor Iran Goes, da Faculdade Teológica Semear do Paraná. Elinho e Banda vão se apresentar. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 
Realização: Igreja Evangélica Luterana Livre. 

Pastel - Na Igreja Batista em Esplanada, Alto Marataízes, vai ter Festival de Pastel, no próximo sábado. Ministérios de louvor e grupos de coreografias também vão se apresentar. 

A PALAVRA
“Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu Reino” 
Lucas 11.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>