VÍDEO
<b> Batalha de anjos e demônios

Chega às locadoras o aguardado “Guardiões da
Noite”, filme russo sobre uma profecia apocalíptica </b><br>
Débora Vicentini, Maíra Piccin <br>
Entre os humanos existem criaturas dotadas de poderes sobrenaturais. Nem todas boas. Esse seres estão divididos entre as entidades da luz e das trevas. Há séculos fizeram um acordo para acabar com a guerra entre eles: as forças da luz governam o dia, e as das trevas, a noite. 
A trama é de “Guardiões da Noite”, que chegou esta semana às locadoras. 
O nascimento de uma criança iluminada vai deflagrar novos conflitos. A temática cinematográfica é usual sobre a eterna batalha entre o bem e o mal e o filme não escapa dessa vertente.
A trama é baseada na obra homônima do escritor russo Sergei Lukyanenko. Trata-se de uma leitura digestiva. Filme idem. 
“Guardiões da Noite” está centrado em uma profecia. Um dia chegará um enviado que poderá acabar com a batalha apocalíptica entre o céu e o inferno. Mas esse ser iluminado pode escolher o lado que quiser. É claro que os exércitos do bem e do mal terão que fazer seu marketing pessoal para convencer o enviado de que seu lado é o melhor.
Todos os personagens têm poderes sobrenaturais. Os guerreiros das trevas são bruxos e vampiros que tentam conquistar almas para o inferno. Os guardiões (que são do bem) tentam impedi-los se transformando em animais de grande porte. Outros prevêem o futuro, alguns têm poderes de cura. 
Outras profecias estão no caminho – e nenhuma delas é para coisas boas. Mas essas tramas paralelas podem confundir alguns.
O filme traz bons efeitos especiais, como na cena da revoada de corvos sobre a batalha, e detalhes que deixam o final interessante, o que mostra a destreza do diretor russo Timur Bekmambetov na condução do filme. 
Como se trata de uma trilogia, o sucesso comercial desta produção será decisivo para o lançamento das seqüências no Brasil.

Serviço

• Filme: “Guardiões da noite”
• Gênero: Aventura/suspense
• Direção: Timur Bekmambetov
• Elenco: Konstantin Khabensky, Vladimir Menshov
• Quando: Já nas locadoras

Fantasma teimoso
Cães latindo de madrugada, infiltrações, vazamentos e picuinhas com a vizinhança não são os únicos aborrecimentos que podem ser descobertos por quem muda de apartamento. 
O personagem de Mark Ruffalo em “E se Fosse Verdade” descobre que, quando o problema envolve o sobrenatural, tudo fica bem mais complicado. 
No longa que chega na semana que vem às locadoras, David Aboott acaba de alugar o apartamento de seus sonhos. 
Porém, entra em cena Elizabeth, personagem da talentosíssima Reese Whiterspoon. Ela some e aparece do imóvel quando bem entende,  fazendo o proprietário se dar conta de que ela é um fantasma. 

OLIVER TWIST – Chega às locadoras na semana que vem a sexta adaptação para o cinema do clássico inglês “Oliver Twist”, do escritor Charles Dickens. Quem ficou à frente da empreitada desta vez foi o polêmico e aclamado Roman Polanski, que assina clássicos perturbadores, como “O Bebê de Rosemary” e “Repulsa ao Sexo”. 
Na Inglaterra vitoriana, o órfão Oliver Twist é vendido para um coveiro e se vê diante da crueldade de sua nova família. Ele foge para Londres e é acolhido por Fagin (Ben Kingsley), o comandante de um grupo de prostitutas e menores marginais.

Outros lançamentos
Diabo a Quatro (Califórnia)
Um garoto e dois homens brigam pelo amor de uma mulher em Copacabana, um dos retratos do contraste social no Rio de Janeiro. Filme de Alice Andrade com Marcelo Farias, Johnathan Haagensen, Ney Latorraca, Evandro Mesquita, Ana Beatriz Nogueira e Marília Gabriela. Já nas locadoras. 

Lila Diz (Califórnia) 
Na França, Chimo, um jovem de 19 anos descendente de árabes, mora com a mãe e leva uma rotina entediante. Sua principal ocupação é passar o dia com os amigos, até que surge no bairro uma loura deslumbrante, Lila, que deixa os adolescentes boquiabertos. 
Ela começa a se envolver com Chimo, mas a relação deixa seus amigos incomodados. Com Vahina Giocante e Mohammed Khouas. 

A Passagem (Fox)
Nesse suspense dirigido por Marc Forster, Ewan McGregor é um psicólogo que trabalha em uma universidade dos Estados Unidos e para quem um paciente confessa a vontade de cometer suicídio. 
Ele passa a estudar o caso e descobre que o rapaz faz estranhas profecias, que se realizam. E ao tentar impedir o suicídio, o psicólogo embarca em uma estranha jornada existencial. Com Naomi Watts, Ryan Gosling e Janeane Garofalo.

Palavras de Amor (Fox)
Drama de David Siegel e Scott McGehee com Richard Gere, Juliette Binoche, Kate Bosworth e Flora Cross. A filha caçula do casal Saul e Miriam, Eliza, se prepara para participar de um campeonato de soletrar. 
Porém, conforme sua capacidade de soletrar melhora, as relações familiares ficam cada vez mais abaladas. Nas locadoras na próxima quarta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>