TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em estúdio
Sucesso na novela “Páginas da Vida” como a jovem Marina, a atriz Marjorie Estiano se prepara para dar continuidade à sua carreira de cantora, iniciada durante sua participação na novelinha “Malhação”.
Neste mês, Marjorie entra em estúdio para gravar seu segundo CD, que terá um pouquinho de jazz e soul, sem perder a cara pop. Nascida em Curitiba, ela conta na revista Ouse deste mês que teve de deixar o conforto e praticidade da casa dos pais e aprender a lidar com os desafios de morar sozinha.
“Sinto saudade dos momentos em que eu era só filha. Hoje, conquistei outras coisas e morar sozinha faz parte delas”, conta a moça.

Homenagem 
Rosamaria Murtinho volta aos palcos em “Personalíssima”. No espetáculo, a atriz vive a cantora Isaurinha Garcia. Luka Ribeiro interpreta dois personagens, Vassourinha, melhor amigo de Isaurinha, e Teófilo, marido da cantora. 
A temporada é de um mês, no Rio. Depois, segue para outras capitais. Rosamaria Murtinho ainda assina a direção do espetáculo e Rick Garcia, neto de Isaurinha, assina a produção.

Mutante
Karina Bacchi e Beto Lee vão encarnar Os Mutantes. Os dois aceitaram o convite da banda Revolucionários para gravar o clipe da música “Como num sonho perfeito”. 
No vídeo, Karina se transforma em Rita Lee, mãe de Beto, e ex-volcalista do grupo.

Complicada
Setores da Record consideram impossível a concretização do contrato de Luana Piovani com a emissora por um motivo: as inúmeras exigências contratuais da atriz, inclusive em relação ao mercado internacional. 

Grudados
Marcos Paulo está ficando cada vez mais envolvido com a namorada, Nívea Stelmann. Amigos do casal contam que eles já não conseguem fazer qualquer programação sozinhos.

A todo vapor
Daniel de Oliveira mal acabou as gravações de “Cobras & Lagartos”, da Globo, e começa a filmar no mês que vem como protagonista do filme “A Festa da Menina Morta”. 
Para compor o personagem, Daniel vai conversar com mais freqüência com o diretor. “Quero descansar um pouco. Acabei a novela agora e esse filme precisa de muita atenção.”

Paraguai
“Prova de Amor”, da Record, vai estrear no Paraguai. Fernanda Nobre, que viveu a Janice, viaja para o país para participar do lançamento da trama. Marcelo Serrado e Lavínia Vlasak não poderão ir por causa das gravações de “Vidas Opostas”. 

Ninfeta
Mel Lisboa volta a fazer parte do imaginário masculino. A atriz protagoniza o filme “Sonhos e Desejos”, de Marcelo Santiago, no qual vive um triângulo amoroso com os atores Felipe Camargo e Sérgio Marone. 
Na trama, Mel interpreta Cristiane, uma estudante que se casa com o professor, vivido por Felipe Camargo, em plena ditadura. Com o desenrolar da história, acaba se apaixonando por um bailarino, personagem de Sérgio Marone.

Musical
Camila Camargo, filha do Zezé Di Camargo, vai estrelar o musical “Protegendo os Sonhos de Natal”. Estréia dia 1º de dezembro no Teatro Brigadeiro, em São Paulo. 

Segredo
A atriz e cantora do RBD Dulce Maria confessou o que pouca gente sabe sobre seu namoro com Alfonso Herrera. Ela disse que quando eles terminaram a relação, durante a novela “Rebelde”, ficaram um ano sem se falar, mesmo trabalhando juntos.
Hoje, estão em perfeita harmonia e não há rancor entre eles. Ela assegura que são como irmãos. 

Promovido
Evandro Mesquita passa a integrar o elenco fixo do seriado “A Grande Família”, em 2007. O ator, que interpreta o mecânico Paulão, “namorado” de Marilda, de Andréa Beltrão, vai ganhar mais espaço e destaque na história. “Esse seriado sempre foi um dos meus preferidos”, elogia Evandro.

Diferente
Carolina Kasting e o ator Maurício Grecco, seu marido, estrearão nos palcos cariocas e depois sairão em turnê pelo País com a peça “Van Gogh - O Amarelo Aumenta Todos Os Dias”. 
Os textos, sobre a vida de Van Gogh através de cartas escritas por ele, são falados na terceira pessoa. “É um espetáculo inusitado, sem personagens definidos”, garante Carolina. O espetáculo estréia no dia 30 de janeiro no Teatro do Jockey, no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>