LETRAS
<b> Confissões de José Genoino

No livro “Entre o Sonho e o Poder”, o político conta desde
sua infância à crise que o fez renunciar à presidência do PT </b>
 
Chegou às livrarias na última semana o livro “Entre o Sonho e o Poder”, da Geração Editorial. Em depoimento à jornalista Denise Paraná, José Genoino faz uma balanço de sua vida. 
Há pouco mais de um ano, Genoino renunciou ao cargo de presidente nacional do PT. Ele tomou a decisão após uma série de escândalos envolvendo o nome do partido. 
O ex-deputado remexeu fundo em seu mar de lama recente. No livro, ele faz uma análise da trajetória de quatro décadas da esquerda brasileira e comenta a crise do PT. O livro traz um caderno de 16 páginas com fotos e charges da carreira do político.
Como havia feito com Luiz Inácio Lula da Silva, que entrevistou logo após a derrota para Fernando Collor para escrever “Lula, o Filho do Brasil”, Denise Paraná procurou José Genoino num momento de ostracismo do ex-deputado. 
“A derrota, como tudo na vida, tem seu lado de luz e seu lado de sombra”, afirma a autora na introdução de “Entre o Sonho e o Poder”. “Sempre desconfiei do êxtase dos vitoriosos, da onipotência que a vitória traduz”, diz. 
Ela afirma ter encontrado um homem mergulhado em reflexões. 
“Às vezes, parecia mesmo saído de uma câmara de tortura. Onde estava aquele personagem que vivia cortejado por jornalistas nos corredores do Congresso Nacional, o deputado de sorriso largo  que eu conhecia?”, acrescenta.
No livro, Genoino narra desde sua infância pobre no interior do Ceará, sua participação na política estudantil, a clandestinidade durante a ditadura militar, a preparação e a eclosão da Guerrilha do Araguaia, a prisão e a tortura, as eleições que ganhou e perdeu, a chegada ao poder com a vitória de Lula em 2002, a presidência do PT, até a enorme crise em que se envolveu o partido. 
FILHA
Genoino confessa que chegou a ter pensamentos extremos e se submete ao julgamento de sua geração. Ele não deixa de falar também sobre sua vida pessoal e familiar, antes e após a crise política, e comenta com naturalidade a existência de uma filha fora do casamento.
José Genoino lembra ainda momentos marcantes que viveu ou presenciou, como a manobra de Ulisses Guimarães para transcrever nos anais da Câmara a lista de 300 torturadores da ditadura militar e a solidariedade que teve de um cão após ter sido espancado.
Ele faz ainda comentários e análise sobre a imprensa brasileira durante e depois da ditadura.
Segundo Denise Paraná, José Genoino já “conquistou muito poder, brilhou na mídia, recebeu incontáveis aplausos no Brasil e no exterior, triunfou”. Depois, com a crise do PT, deixou de ser unanimidade. 
Serviço
• Livro: Entre o Sonho e o Poder
• Autora: Denise Paraná
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 200
• Preço: R$ 29,00

ESTANTE

Escritos Sobre a Psicologia do Inconsciente
A nova edição brasileira das obras de Freud agrupa os textos por eixos temáticos e está sendo publicada em duas etapas. Em uma primeira etapa serão publicados os textos mais lidos em psicanálise e obras que refletem a amplitude das idéias de Freud de interesse também para áreas afins.
A segunda etapa também está organizada por eixos temáticos, abarca as numerosas cartas pessoais escritas por Freud, os artigos restantes do denominado período pré-analítico, também alguns importantes textos psicanalíticos.
• Editora: Imago
• Autor: Sigmund Freud
• Páginas: 228
• Preço: R$ 45,00

Um Amigo da Família
Os irmãos Tony, Sean e Ned London tiveram uma criação sem retoques. Educados à maneira inglesa, sempre tiveram em casa o exemplo de uma vida perfeita, longe das neuroses e paranóias comuns a qualquer família.
Agora que os três rebentos já estão crescidinhos, na faixa dos 30, a barra começa a pesar. Tony está com sérios problemas com a balança. Sean experimenta um bloqueio criativo. E Ned retorna às pressas de uma temporada na Austrália, deixando um mistério no ar. 
• Editora: Record
• Páginas: 413
• Autora: Lisa Jewell 
• Preço: R$ 44,90

A Reputação na Velocidade do  Pensamento
Rosa mostra que toda vez que houve um salto tecnológico na história da humanidade, houve uma transformação profunda na ética, na moral e nos códigos de comportamento. 
Segundo o autor, o grande problema é que quem está hoje em posições de comando foi formado num outro momento tecnológico (antes dos anos 1990), mas é chamado a agir no mundo de hoje, no qual a convergência e a interatividade mudaram as regras do jogo da visibilidade pública.
• Autor: Mário Rosa
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 372
• Preço: R$ 49,90

Censura e Outros  Problemas dos Escritores Latino-Americanos
O livro reúne três palestras proferidas entre fevereiro e março de 1974, em universidades britânicas, pelo escritor e jornalista Antonio Callado. O período coincide com o final do governo do general Médici, marcado pela violência da tortura e pela censura cega. 
Corajosamente, Callado expõe e analisa todas as dificuldades enfrentadas por artistas e intelectuais durante os anos da ditadura militar. Os textos, originalmente escritos em inglês, foram pesquisados no Arquivo-Museu de Literatura da Casa de Rui Barbosa e são agora publicados pela primeira vez. 
• Autor: Antonio Callado
• Editora: José Olympio
• Páginas: 98
• Preço: R$ 20,00

Procura-se um Namorado – Última Chamada
Jane está procurando pelo homem de sua vida. Mas ela não pode escolher demais... Afinal, faz dois anos que está sem namorado. E é chegada a hora do acerto de contas. Por isso, ela concorda em marcar cinco encontros em duas semanas. 
Com o seguinte detalhe: ela não conhece nenhum dos possíveis futuros namorados. É claro que eles não são perfeitos. Ela até mesmo espera que pelo menos um deles seja bobão.
• Autora: Melissa Senate
• Editora: Harlequin Books
• Páginas: 384
• Preço: RS 41,90

Santos
Segundo romance de J. R. Duran, artista de múltiplos talentos e consagrado fotógrafo, dotado de notável habilidade de escrever descrevendo (ou escrever olhando?) já comprovada anteriormente em “Lisboa”. 
Ele mostra a cidade do título e seus prédios, chapéus-de-sol, surfistas e suas bikes, entardeceres caindo dentro das salas, filtrados por janelões, não faz apenas figuração para a odisséia pessoal do personagem Raul. Santos é também aquela que promete e trai.
• Autor: J.R. Duran
• Editora: Francis
• Páginas: 128
• Preço: R$ 20,50 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

