Marido traído pede indenização
<b> Alegando ter sofrido problemas
psicológicos e constrangimentos por
causa da mulher, marido também
solicitou a guarda das crianças </b>
 
Uma relação extraconjugal acabou em divórcio, pedido de indenização e perda da guarda dos filhos na Grande Vitória. Uma história até comum, se o beneficiado não tivesse sido o homem. A traição aconteceu há cerca de três anos, e recentemente uma decisão judicial determinou que uma enfermeira, mãe de três filhos, entregasse as crianças ao ex-marido.
Segundo a advogada especialista em Direito de Família e da Mulher Ivone Vilanova, que defendeu a enfermeira na Justiça, os problemas do casal começaram com a violência do marido, que batia na mulher e a humilhava. As agressões chegaram, inclusive, a ser denunciadas na Delegacia da Mulher.
A enfermeira, por sua vez, começou a ter relacionamentos extraconjugais e chegou a levar o amante para dentro de casa algumas vezes. Desconfiado, o marido começou a persegui-la, contratando detetives para desvendar as traições, e comunicou o caso à Justiça.
Mas o homem quis mais do que o divórcio. Alegando ter sofrido com problemas psicológicos e constrangimentos por causa da mulher, o que teria abalado a imagem dele perante os amigos, ele entrou com um pedido de indenização na Justiça e solicitou a guarda das crianças (dois meninos e uma menina, de 7, 8 e 10 anos).
No entanto, depois de alguns meses ele desistiu do dinheiro, pois a enfermeira perdeu o emprego e o homem viu que os reparos financeiros seriam inviáveis.
“Ele disse que queria os três filhos porque não iria pagar pensão para ela (a mulher) e para o outro”, contou a advogada.
O caso não é considerado comum no Espírito Santo e a advogada, apesar de especialista na área, afirma desconhecer problemas parecidos, em que o marido pede indenização à mulher.
“Se as mulheres decidissem fazer o mesmo, muitos homens ficariam pobres. Quase 90% dos casos de infidelidade dos quais tenho conhecimento foram praticados por homens. Apenas 10% foram por mulheres. Já pensou se elas resolvessem pedir indenização?”, brincou a advogada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

