TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Rapaz dedicado
Daniel Oliveira fará mais uma dieta rigorosa para viver um personagem no cinema. Assim que terminarem as gravações de “Cobras & Lagartos”, o ator terá de emagrecer oito quilos, para protagonizar o filme “A Festa da Menina Morta”. 
A produção será dirigida por Matheus Nachtergaele. Daniel ficará num spa, a exemplo do que fez na época em que perdeu 10 quilos para interpretar Cazuza no cinema. 
Por enquanto, Daniel se dedica ao personagem Duda, que marca sua volta à TV depois de personagens de época. “Duda me fez reencontrar o pique de TV. Além da história bacana, o personagem é bem parecido comigo”, comemora.

Projeto adiado
André Gonçalves participará da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”. Por isso, o ator teve de deixar de lado o projeto do monólogo “Sexo, Drogas e Rock´n Roll”, que conta com a produção e direção de Cynthia Benini, sua ex-mulher. 
André tem se dedicado à pesquisa de Juba, personagem que fará na minissérie de Glória Perez. “Entro na trama na segunda fase, depois volto a priorizar a realização desse espetáculo”, planeja .

Na comédia
Cláudia Jimenez ainda não definiu seu programa de TV encomendado no início do ano pela Globo. Mas, enquanto isso, a atriz vai voltar aos palcos numa comédia dirigida por Carla Camuratti.
A atriz já esta ensaiando a peça “Só Um Instantinho”, escrita por Adriana Falcão. No palco, ao lado da humorista, estará Ernane Moraes, com quem ela fez par romântico em “Torre de Babel”.

Pulso firme
Renata Sorrah, na pele da corretíssima juíza Teresa, estréia esta semana em “Páginas da Vida”. 
O autor, Manoel Carlos, ainda está escrevendo as cenas em que Teresa, vizinha de Helena, de Regina Duarte, entra na trama. “A personagem lembra um momento histórico, chamado ‘A Justiça Anda de Saias’, quando a juíza Denise Frossard mandou para a cadeia a cúpula do jogo do bicho do Rio.”

Só na ficção
Dudu Pelizzari, o Fred de “Malhação”, tem recebido diversas cartas de fãs por conta de seu trabalho na  novela. Mesmo feliz com a repercussão do trabalho, Dudu discorda das atitudes do personagem que marca sua estréia na TV. 
“Dele, só admiro o bom humor. O Fred é um playboy, que trata as mulheres como objetos”, condena. 

Rústico
Jackson Antunes está pronto para mais um personagem do interior, depois de viver tipos semelhantes em “Sinhá Moça” e “O Rei do Gado”. 
Em “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, o ator vive o retirante Bastião, que vai para o Acre com a família, em busca da riqueza no eldorado brasileiro da época, o seringal. Além de fazer sessões de bronzeamento artificial, Jackson tem aulas de táticas de guerra e de como manusear armas.

Balé
Sérgio Marone interpreta um bailarino no filme “Sonhos e Desejos”, de Marcelo Santiago. O personagem, embora seja apaixonado pela dança, vira guerrilheiro na época da ditadura no Brasil. 
Para compor o personagem, Marone teve aulas de dança no Rio e em Belo Horizonte, onde o filme foi rodado. Na capital mineira, o ator aprendeu a dançar com os bailarinos do Grupo Corpo por um mês e meio. Marone teve de perder cinco quilos para ficar com aparência mais esguia.

Na telona
Jorge Loredo, intérprete do Zé Bonitinho do humorístico “A Praça é Nossa”, estréia no cinema. O ator participa do curta “Quando o Tempo Cai”, dirigido por Selton Mello. 
Protagonista do filme, Loredo volta ao cinema depois de quase 30 anos sem atuar na telona. Pela primeira vez, Jorge interpreta um personagem dramático, bem diferente do divertido papel que ele faz no humorístico do SBT.

Sem parar
Gustavo Leão não quer saber de férias. Mesmo depois de dois anos de intensas gravações de “Floribella”, da Band, o ator já pensa em atuar numa nova produção. 
Enquanto analisa propostas para a TV e o teatro, Gustavo se aprimora na profissão. Campeão de cartas da emissora, ele tem feito aulas de interpretação com André Monteiro. “É preciso reciclar sempre. Quero estar preparado para qualquer personagem.”

Aposta
Bárbara, personagem de Ariela Massotti, centralizará toda a trama de “E Aí?”, da Record. A novela, que começa a ser gravada na primeira quinzena de setembro, não terá várias temporadas, com histórias diferentes. 
A autora Margareth Boury pretende emplacar quatro temporadas, referentes ao período em que a Bárbara permanece na faculdade. Margareth escolheu seis protagonistas, entre eles, seu filho, Guilherme Boury.

Laboratório
Eduardo Moscovis é a estrela de “A Justiça dos Homens”, primeiro filme de Cris D’Amato. Ele interpreta Danilo Porto, um professor de teatro frustrado que entra em crise diante da falta de oportunidades. 
Para compor o personagem, Eduardo visitou clínicas psiquiátricas. A história é inspirada em “A Fera de Macabu”, de Carlos Marchi, que  conta a vida de um homem morto injustamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>