Duplo lançamento literário na capital
<b>  </b>
Maíra Piccin 
Hoje é dia dos capixabas conhecerem mais dois bons exemplos da produção literária local. Nesta noite serão lançados “Enquanto Seu Lobo Não Vem”, reunião de contos assinados pela mestra em Música e especialista em Literatura Beatriz Abaurre, e a biografia de Dom João Batista da Mota e Albuquerque, parte da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo”.  
Entre outros assuntos abordados por Beatriz estão suas memórias de Londrina, cidade que deixou há cerca de 50 anos, e suas primeiras impressões sobre o Espírito Santo. 
O segundo, escrito pela jornalista Sandra Daniel, surgiu a partir de entrevistas feitas pela também jornalista Simony Leite. 
Ela entrevistou nove pessoas que tiveram contato com Dom João Batista, religioso que comandou a Igreja do Estado num momento bastante delicado: o período da ditadura militar e do crescimento industrial do Estado, o que gerou impacto na sociedade. 
Entre os estrevistados, estão o deputado Cláudio Vereza, que na época foi liderança na formação das Comunidades Eclesiais de Base; Dom Geraldo Lyrio Rocha, hoje arcebispo de Vitória da Conquista; o jurista João Batista Herkenhoff e Frei Beto, que foi acolhido por Dom João quando saiu da prisão. 

Serviço

• ENQUANTO SEU LOBO NÃO VEM – Livro de Beatriz Abaurre. Lançamento hoje, às 19 horas, no Salão Nobre da Assembléia Legislativa do Estado, que fica na Enseada do Suá. O livro custa R$ 20,00, sai pela editora Flor&Cultura e estará à venda nas livrarias Logos.  
• DOM JOÃO BATISTA DA MOTA E ALBUQUERQUE – Textos de Sandra Daniel. Lançamento hoje, às 19 horas, na Mitra Arquidiocesana de Vitória. Fica na rua Soldado Abílio dos Santos, 47, Cidade Alta, Centro. O livro custa R$ 15,00 e estará à venda nas livrarias Logos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

