Periféricos de primeira linha
<b> Chegam ao mercado, novos
modelos de teclados e mouses em
silicone. Alguns brilham no 
escuro e são ultra-resistentes </b>
 
Diante de tantos lançamentos, os consumidores de produtos tecnológicos buscam, principalmente, equipamentos que facilitem o uso, seja ele doméstico ou corporativo.
Aparelhos silenciosos, fáceis de manusear, resistentes e práticos estão na lista de preferência dos usuários. Seguindo essa linha de exigência, a Mobimax lançou no Brasil novos modelos de teclado e mouse em silicone.
A primeira novidade é o teclado de silicone, que atende ao padrão ABNT II, denominado Tecla Max. O produto é ergonômico, silencioso e portátil. 
Disponível nas cores fumê, branco e branco luminoso, a novidade possui porta USB com adaptador para PS2. Por ser resistente, inclusive a líquidos, o teclado é recomendável para bares e escolas, além de ambientes hostis, como fábricas, comércios, clínicas e hospitais.
Além destes, a Mobimax apresenta uma versão menor do teclado de silicone, na cor fumê, para quem não dispõe de muito espaço. Os valores do Tecla Max variam de R$ 144,00 a R$ 290,00. 
Outro lançamento é o Mobimouse, um mouse de silicone ótico de alta precisão. O produto é lavável, possui rolagem eletrônica e tem porta USB.
O lançamento já pode ser encontrado nas cores psicodélico (colorido), fumê e branco luminoso. O mouse também pode ser usado nos mesmos ambientes sugeridos para o uso do teclado de silicone. O Mobimouse custa cerca de R$ 89,00.
COLEÇÃO
Outra novidade da Mobimax para este mês é a coleção de mousepads de alta performance, fabricado pela Nova. Destinado aos aficcionados por jogos de computador, profissionais de artes gráficas e desenho técnico, além daqueles que precisam da resposta rápida do mouse, o mousepad possui microespelhos na superfície e alta amplitude ótica, que aumentam a precisão e agilidade no deslizamento do mouse no mousepad.
O lançamento, que tem garantia de dois anos, está disponível em diversas cores e a precisão varia conforme o modelo. Os valores variam, em média, de R$ 42,00 a R$ 159,00.
Já para aqueles que precisam de mobilidade e aderiram ao notebook, a fabricante está trazendo um produto aparentemente simples, mas essencial. 
Trata-se de capas de neoprene para proteção do notebook contra riscos, choques e impactos. O maior diferencial das capas é o fechamento com velcro que permite ajustes. O produto estará disponível em dois tamanhos para telas de 14 e 15 polegadas. Os preços variam entre R$ 79,00 e R$ 89,00.
Ainda para os donos de laptops, foram criados os suportes ergonômicos, que trazem como vantagens a praticidade e a refrigeração.
O produto serve para notebooks de até 17 polegadas e pode ser ajustado em quatro ângulos diferentes. Custa cerca de R$ 89,00. Mais informações no site www.mobimax.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

