Muda regra de financiamento para faculdade
<b> Este ano, vão ter prioridade
universitários com bolsa de 50%
do Prouni e quem mora em casa
alugada. Juros do Fies podem cair </b>
 
O Ministério da Educação (MEC) anunciou a oferta de 100 mil vagas para o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies), para alunos de todo o Brasil. Este ano, há novas regras: terão prioridade quem possui bolsa parcial de 50% no Programa Universidade Para Todos (Prouni) e aqueles que moram de aluguel.
De acordo com a assessoria de imprensa do MEC, não há uma estimativa de quantos estudantes devem ser beneficiados no Estado, já que a adesão das faculdades ocorrerá de 23 de outubro a 1° de novembro. A inscrição dos alunos será de 6 a 19 de novembro para bolsistas do Prouni e de 6 a 26 de novembro para os demais. O nome dos selecionados será divulgado no dia 27 de novembro para alunos do Prouni e 6 de dezembro para os demais.
O ministro da Educação, Fernando Haddad, afirmou que o MEC deve compatibilizar a demanda e a oferta de vagas do Fies, ou seja, todas as solicitações devem ser atendidas.
“A demanda pelo Fies está em queda porque a procura pelo Prouni aumentou. Em 2004, o Fies tinha 200 mil candidatos. Em 2005, o número diminuiu para 130 mil. Já a oferta de contratos, que foi de 50 mil em 2004, subiu para 100 mil este ano. Acredito que atenderemos toda a procura”, disse, ressaltando que é assegurado o financiamento a todos os bolsistas do Prouni que atenderem às exigências do Fies.
A pontuação para classificar os candidatos é baseada em critérios socioeconômicos. Destacam-se alunos de famílias de baixa renda que cursaram o ensino médio em escolas públicas e ainda não têm curso superior. Outro requisito é o candidato não morar em casa própria ou da família.
Os universitários selecionados terão 50% de suas mensalidades financiadas, com juros fixos de 9% ao ano. Durante o curso, o estudante paga um valor de R$ 50,00 a cada trimestre, para abater o saldo devedor do financiamento. No primeiro ano depois de concluído o curso, o aluno paga parcelas mensais de 50% do valor da mensalidade. A partir do segundo ano, terá um prazo 50% maior que o seu tempo de estudo para quitar o financiamento, a partir do fim do curso.
O ministro defende mudanças na taxa de juros. “A inflação se encontra em patamares baixos. A taxa Selic vem caindo. Neste cenário, é possível rever a lei que estabelece os juros do Fies”, observou Haddad. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

