VÍDEO
<b> Romance nas locadoras

Uma história de amor que começa com antipatia à primeira
vista é o ponto de partida do filme “Orgulho e Preconceito” </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Um aristocrata arrogante e uma moça à frente do seu tempo e nem aí para o rótulo de solteirona que poderá ter caso não aceite se casar são o ponto de partida para “Orgulho e Preconceito”, filme que chega às locadoras na próxima quarta-feira. 
O que importa para ela é o amor. O que importa para ele é encontrar uma mulher com personalidade, bonita, mas que o respeite. Eles se odeiam, mas depois vão se amar. 
O romance entre esses personagens resgata também o ambiente da sociedade inglesa do fim do século 18, quando as festas eram a desculpa para se fisgar os bons partidos e as mulheres mais saidinhas quase se atiravam nos braços dos homens em busca do altar.
A produção, dirigida por Joe Wright, foi indicada aos Oscars de melhor figurino, trilha sonora, direção de arte e melhor atriz para Keira Knightley, que vive a personagem principal, Elizabeth, uma mulher à frente de seu tempo. 
Num ambiente rural, ela e suas quatro fogosas irmãs foram criadas pela mãe (Brenda Blethyn) para fisgar um marido rico e assim salvar a família da probreza iminente. 
Para a mãe, o futuro da família está nas mãos de Elizabeth, Jane (Rosamund Pike), Lydia (Jena Malone), Mary (Talulah Riley) e Kitty (Carey Mulligan), as meninas do clã.
A esperança materna tem nome: senhor Bingley (Simon Woods), um solteiro rico que passa a morar em uma mansão vizinha. O sujeito parece se apaixonar por Jane, o que deixa os Bennet mais aliviados.
Já Elizabeth encontra o charmoso senhor Darcy (Matthew MacFadyen). É antipatia à primeira vista, que mais tarde se transforma em amor. Até os dois ficarem juntos, como um bom romance pede, muitos contratempos e contradições estão por vir.
Nesse meio tempo, Elizabeth ainda vai ter que lutar contra a ira da mãe ao recusar se casar com o primo Collins, uma figura tapada, pegajosa, formal ao extremo e sem nenhum charme, um papel cômico interpretado brilhantemente por Tom Hollander. 
Para isso, a heroína, que luta contra o preconceito mas se mostra também preconceituosa e tira conclusões precipitadas, vai contar com o apoio do seu pai, o senhor Bennet (Donald Sutherland). 

Serviço

• Filme: Orgulho e Preconceito
• Direção: Joe Wright
• Elenco: Keira Knightley, Donald Sutherland, Brenda Blethyn, Judi Dench e Jena Malone
• Gênero: Romance
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira

Clássico da ficção científica nas lojas
Um clássico da ficção científica dos anos 60 finalmente chega ao varejo para a venda direta ao consumidor. É o longa “Farenheit 451”, de François Truffaut, estrelado por Julie Christie, uma adaptação do livro homônimo do escritor americano Ray Bradbury.
A produção, de 1966, está disponível nas lojas pelo preço sugerido de R$ 39,90. A história fala sobre uma futuro próximo com um tema que inspirou roteiros das décadas seguintes. 
A sociedade é totalitária e opressiva e a liberdade tolhida do cidadão. É nesse mundo os bombeiros têm de cumprir a missão crucial de queimar todo tipo de material impresso, que é considerado propagador da infelicidade. 
A voz que questiona essa realidade cruel é Montag (Oskar Werner), um bombeiro casado com a fútil Linda (Julie Christie). 
Ele passa a duvidar da ideologia imposta quando se depara com uma mulher, Clarisse (Julie Christie, em um duplo papel), que prefere ser queimada com sua vasta biblioteca. 
A partir daí, o então “pacato cidadão” se transforma num leitor compulsivo e abandona seus antigos pensamentos.

Inferno em Alcatraz
O inferno tem endereço certo e está localizado na famosa e temida prisão de Alcatraz, mais precisamente no ano de 1938. 
“Assassinato em Primeiro Grau” pinta com cores fortes e realistas a brutal realidade vivida pelos detentos de um dos presísidos mais famosos dos Estados Unidos.
O longa, lançado pela Universal, chega ao varejo para a venda direta ao consumidor. O preço sugerido é R$ 39,90. Nos extras, há o trailer, bastidores, galeria de fotos e filmografias.
A produção, dirigida por Marc Rocco, conta com o drama de Henri Young (Kevin Bacon), que vai para a cadeia acusado de roubar US$ 5. 
Depois de uma fuga frustada em que estava com outros três prisioneiros, o desventurado homem é levado de volta à prisão e como punição, é confinado na solitária por 19 dias. 
Só que esse prazo se estende por três anos, tempo em que é recluso em um fosso escuro, sem nenhuma roupa, sem banheiro e sendo espancado constantemente pelos guardas. 
O homem sai da solitária cheio de ódio, disposto a assassinar o companheiro que o dedurou. E é justamente isso o que ele faz.
Young será julgado e, em sua defesa, está o inexperiente advogado público James Stamphill (Christian Slater). Juntos, ele vão ter que enfrentar o perverso diretor Gleen (Gary Oldman) e provar que a instituição Alcatraz e sua diretoria são os verdadeiros culpados pelo crimes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>