Todo sabor das aves exóticas
<b> Carnes de avestruz, pato, codorna e perdiz caem no gosto
dos clientes de restaurantes por serem deliciosas e saudáveis </b><br>
Melissa Künsch <br>
Muitos clientes de restaurantes estão descobrindo só agora o sabor de aves nobres e exóticas, como avestruz, pato, codorna e perdiz. Elas podem até não ser exatamente aves raras, mas é difícil encontrá-las em qualquer restaurante. 
Por isso, não tenha dúvidas quando se deparar com uma dessas aves no cardápio. Ao invés de torcer o nariz, prepare o paladar e entre nessa aventura gastronômica.
Uma das carnes que mais têm atraído os clientes é a de avestruz. Aquela ave enorme e desengonçada e de plumagem espessa tem uma das carnes mais saborosas do mercado, na opinião de quem entende das coisas.
Apesar de ser de uma ave, a carne do avestruz é bastante parecida com a de boi na cor, no sabor e na textura. Qualquer prato feito com cortes nobres da carne de boi pode ser preparado com ela.
Isso tudo com uma baita vantagem sobre a carne bovina: o avestruz  é super saudável, seus níveis de gordura são quase zero e seu valor protéico é altíssimo.
“Quem está acostumado com carne vermelha não vai sentir nenhuma falta dela ao provar o avestruz”, garante o chef Paulo Gáudio, do restaurante La Cave.
Gáudio adora avestruz e prepara a carne em seu restaurante, de forma simples, somente grelhado no azeite de alecrim, justamente para privilegiar o sabor. Ela pode ser acompanhada de penne com tomates secos ou fusili ao alho e óleo.
O Especiarias também aposta na carne e na simplicidade, servindo-a grelhada, acompanhada de risoto de parmesão (R$ 59,00). Tudo para deixar a carne com sabor mais acentuado.
No Ninho da Roxinha, em Nova Almeida, a pedida é o filé de avestruz ao Ninho, uma das especialidades da casa, servido com arroz de brócolis, batatas coradas e molho champignon (R$ 76,00 para duas pessoas). 
E não são apenas os restaurantes sofisticados que contam com a iguaria. A rede de grelhados Montana Grill, que serve os pratos em esquema de fast-food, também tem o avestruz no cardápio (R$ 16,90 com direito a dois acompanhamentos).
“De 10 pessoas que provam a carne, nove viram fregueses cativos”, garante Guilherme Braga, gerente do restaurante.
Mas todo o sabor da carne do avestruz tem um incoveniente que afeta o bolso. Estima-se que o quilo possa chegar a R$ 80,00. Isso porque a procura tem aumentado, mas ainda existem poucos produtores explorando a ave.

Perdiz é mesmo uma perdição
Outra ave de caça que faz sucesso entre os apreciadores de carnes exóticas é a perdiz. Ela, apesar de ser uma ave muito comum nas regiões da caatinga e do cerrado, não é muito difundida no Brasil.
Para quem não conhece, trata-se de uma ave de pequeno porte, pouco maior que um galeto, cerca de 400 gramas, e de carne branca.
Em Vitória, poucos restaurantes servem a iguaria. Um deles é o libanês Baruk. No Líbano, terra do proprietário, Jamil Letaif, ela é uma ave bastante apreciada.
Jamil prepara um delicioso mehchi (embutido) recheado com arroz, carne, nozes e sanoubar (castanha do pinheiro libanês). Para guarnecer o prato, um arroz feito com o caldo em que ela foi cozida (R$ 51,00 para duas pessoas). 
Ele também garante que a perdiz de baskinta, prato típico em seu país, é outro que não pode deixar de ser experimentado.

Pequena e afrodisíaca
A codorna é outra ave que entra para o rol das carnes nobres e exóticas. E um detalhe a mais: a sua carne é também considerada afrodisíaca. Seu sabor é parecido com o do frango, mas não é tão forte quanto o de outras aves de caça, como a perdiz.
Não é típica do Brasil e por isso os brasileiros não têm o hábito de degustá-la. E essa raridade, além do fato de não ser produzida em larga escala, faz da codorna um prato um pouco mais caro.
A codorna é geralmente servida recheada e o que vai dentro dela depende exclusivamente da criatividade de cada chef.
Bianca Calheiros, por exemplo, tem duas sugestões incríveis para o recheio das codornas que ela prepara em seu restaurante, o Suá: foie gras ou farofa de banana passa. As duas opções são acompanhadas de risoto de rúcula e molho de chocolate (R$ 42,00).

Pato é tudo de bom
Nas cidades interioranas é comum o pato sair do quintal e ir direto para a mesa, assado, cozido ou ensopado. Mas na cidade a coisa é diferente. O pato ganha status de carne nobre. Nobre não, nobilíssima.
Não é à toa que um prato bastante apreciado na culinária internacional é o magret de canar, ou o filé de peito do pato – a carne é fatiada com pele e gordura, e preparada grelhada ou em confit (quando a carne fica imersa na própria gordura).
Como resultado, a carne fica malpassada e bem macia, por causa da gordura. Para quem não conhece, a carne do pato, assim como a de avestruz, é também avermelhada e de textura firme.
Um dos restaurantes que servem o famoso prato em Vitória é o Especiarias, acompanhado de risoto de maçãs (R$ 49,00).
No La Cave também é possível degustar a carne nobre. O peito é servido com molho rotî, mostarda de Dijon, champignon francês e sálvia, guarnecido de purê de batatas salpicado com grãos de mostarda. 
É uma carne saborosa, mas também muito temperamental. O seu cozimento é complicado e é preciso ficar bem atento durante o processo, para que ela não se desmanche ou, pior ainda, fique dura demais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>