Últimos camarotes para o Vital
<b> Dos 270 camarotes disponibilizados
para o evento, restam apenas seis.
Ingressos de pista custam R$ 20,00
e R$ 10,00 para estudantes </b><br>
 <br>
Faltando duas semanas para o Vital – Carnaval fora de época que acontece entre os próximos dias 10 e 12 na Praça do Papa, em Vitória –, quem pretende curtir a festa de camarote deve correr para garantir o lugar privilegiado. De acordo com o diretor da Ondaluz Rommel Rubim Dias até ontem restavam apenas seis dos 270 camarotes disponibilizados.
Os espaços, com capacidade para 20 pessoas, estão sendo comercializados a R$ 4,8 mil, na sede da empresa, que fica na rua Aleixo Neto, 322, na Praia do Canto.
Contando os dias para a folia, o empresário Chusck Miranda Emerick, 33, já garantiu o lugar há cerca de um mês. Ele e a mulher, Flávia Nogueira Emerick, 24, já participaram da festa em anos anteriores e, pela primeira vez, decidiram comprar um camarote, para reunir a família e os amigos.
“Sempre vou ao Vital, mas é a primeira vez que reunimos esse grupo. A expectativa é que seja bem legal”, afirmou o empresário.
Para quem não abre mão de pular atrás do trio elétrico, ainda restam abadás nos blocos, que estão sendo vendidos nos shoppings Triângulo e Vitória.
O Bloco Nana Banana, que promete agitar os “chicleteiros”, com três dias de Chiclete com Banana, também está vendendo os abadás individuais, para apenas um dia, por R$ 120,00.
Quem comprar o pacote completo, que custa R$ 340,00 para os sócios e R$ 370,00 para os não sócios, terá desconto de 10% caso o pagamento seja feito no cartão de crédito Mastercard. O parcelamento pode ser em até cinco vezes.
No Uau, Cerveja & Coco, que traz Ivete Sangalo e Cláudia Leite, do Babado Novo, além do Asa de Águia, também é possível parcelar o valor de R$ 330,00 – pacote para os três dias – em cinco vezes no cartão Mastercard.
Os ingressos de pista, para onde são esperados mais de 18 mil foliões, também já estão sendo vendidos. A entrada para estudantes, que sai por R$ 10,00, pode ser adquirida no segundo piso do Shopping Vitória.
Para quem não é estudante, o ingresso de pista custa R$ 20,00 e está sendo vendido em todas as lojas da Laser Discos.

Onde comprar

Abadás - Estão sendo comercializados na Central da Folia, que fica no 2º piso do Shopping Triângulo, na Praia do Canto, ou no 2º piso do Shopping Vitória.
Bloco Uau, Cerveja & Coco - O valor é R$ 330,00, para os três dias, e pode ser dividido em cinco vezes de R$ 66,00 no cartão Mastercard.
Sexta-feira, dia 10 – Babado Novo
Sábado, dia 11 –  Asa de Águia
Domingo, dia 12 – Ivete Sangalo
Bloco Nana Banana - Três dias de Chiclete com Banana. Está vendendo abadás para cada dia separadamente, por R$ 120,00. Para sócios, o pacote sai por R$ 340,00. Para não sócios, é de R$ 370,00.
Os valores podem ser parcelados em até cinco vezes no cartão Mastercard. No pacote fechado, desconto de 10% no cartão Mastercard.
Camarote - Até ontem, ainda restavam seis dos 270 camarotes. Com capacidade para 20 pessoas, os espaços estão sendo comercializados por R$ 4,8 mil na Ondaluz Eventos, que fica na rua Aleixo Neto, 322, sala 801, Praia do Canto. O telefone de contato é 3315-2222.
Pista - As entradas para estudantes (meia-entrada) custam R$ 10,00, e estão à venda no segundo piso do Shopping Vitória. Para quem não é estudante, o ingresso custa R$ 20,00 e está sendo vendido em todas as lojas da Laser Discos. São esperadas cerca de 18 mil pessoas na pista.
Programação
• Sexta-feira, dia 10 – Banda Eva e A Zorra
• Sábado, dia 11 –  Alexandre Peixe e Vixe Mainha
• Domingo, dia 12 – Banda Cheiro de Amor e André Lélis
Fonte: Ondaluz Eventos e diretoria dos blocos 

Procurador quer meia-entrada

O procurador de Justiça Alexandre José Guimarães, dirigente do Centro de Apoio Operacional de Defesa dos Direitos do Consumidor (CADC), do Ministério Público Federal, afirmou ontem que os estudantes têm direito à meia-entrada nos abadás e camarotes do Vital, Carnaval fora de época que acontece entre os próximos dias 10 e 12, na Praça do Papa, em Vitória.
Guimarães explicou que o direito é assegurado por uma lei estadual de 1994 e outra municipal de Vitória, de 1999. Além disso, uma lei estadual de 1998 garante a meia-entrada mesmo sobre valores promocionais.
Segundo ele, se a Ondaluz, empresa que organiza o Vital, e os blocos não cumprirem a lei, o evento poderá ser interditado e os responsáveis multados em até 30% do faturamento bruto anual, além de seus representantes serem processados por crime contra a ordem econômica e propaganda enganosa.
“Se o abadá é a forma de acesso, é a entrada, então o estudante deve pagar a metade. É lei e vamos fazer com que ela seja cumprida. Vamos assegurar que seja dado o desconto de 50% ao estudante, seja no abadá ou no camarote”, ressaltou.
A orientação é que o estudante exija o direito na hora de comprar o abadá. “Se isso for negado, ele pode acionar o Procon. Mas se preferir não se aborrecer, poderá comprar e pedir a nota fiscal, que não pode ser negada, e depois nos procurar para que seja ressarcido na Justiça, através de uma ação coletiva”, orientou.
O procurador alertou que estudantes que falsificarem a identidade estudantil poderão ser processados por falsidade ideológica e estelionato.
O diretor da Ondaluz Rommel Rubim Dias disse que a lei da meia-entrada já é cumprida para os ingressos, que são os de pista. 
A diretora do bloco Uau, Cerveja & Coco, Lilian Moussallen, explicou que a meia-entrada não é praticada porque não se trata de um ingresso, e sim de uma associação ao bloco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>