TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em casa com Isabella
Modelo consagrada e apresentadora de TV, Isabella Fiorentino faz parte de um seleto time de pessoas que sabe o que vai estar na moda muito antes das demais. 
É exatamente por isso, por conviver com o novo em tempo integral, que faz questão de manter suas raízes fincadas em terreno bem sólido: o apartamento em que nasceu e onde mora com a mãe e uma irmã. 
Aos 28 anos, Isabella assume para a Estilo de Vida que poderia ter dado o grito de independência há tempos. “Já tive muitas oportunidades de mudar, mas adoro esse lugar”, diz. Mas vontade de testar seus limites não lhe falta. “Quero atuar em novas frentes até conseguir meu próprio programa.”

Nos palcos
Longe das novelas desde “A Lua Me Disse”, de 2005, Zezé Polessa aproveita o tempo para se dedicar ao teatro. Atualmente, a atriz está em cartaz no Rio de Janeiro com a peça “Não Sou Feliz, Mas Tenho Marido”. 
No monólogo, Zezé dá vida à Viviana, uma mulher casada há 27 anos que busca permanentemente o equilíbrio entre a comunhão com o outro e a preservação da individualidade.

Tímida
Gracyanne Barbosa, a morena selvagem que dança no grupo Tchakabum, posou para o segundo ensaio da VIP deste mês, em fotos que esbanjam sensualidade.
Natural de Mato Grosso do Sul, Gracyanne revela, em entrevista à VIP, que é tímida, principalmente quando está de shortinho, praticamente seu uniforme da banda.
“Às vezes eu sinto vergonha. Em um programa de televisão, tipo Hebe Camargo, onde tá todo mundo de vestido e eu com figurino de show, sabe? Ou então em show político, com 50 homens no palco, tipo prefeito, deputado. É chato”.

Rapaz desejado
Sérgio Marone anda cumprindo dupla jornada. O ator concilia as gravações do “Sítio do Picapau Amarelo”, onde dá vida a Aladim, com os ensaios da peça “Escravas do Amor”, de Nelson Rodrigues
No espetáculo, ele interpreta Cláudio, um rapaz que é disputado pelas personagens Malu e Lígia, que na história são mãe e filha. Azarado, o rapaz ainda descobre que é filho da mulher que ama.

Bela na telona
Giselle Itié, a Silvinha da série “Avassaladoras”, da Record, vai embarcar no próximo mês para Portugal. Em terras lusitanas, a atriz vai rodar o filme “O Mistério da Estrada de Cintra”, de Eça de Queiroz.
Embora já tenha aceitado o convite, Giselle ainda não sabe detalhes de seu papel. Vai descobrir só quando chegar lá.

Outra função
Com o término da minissérie “JK”, da Globo, Marília Pêra vai dirigir um musical, ainda sem nome definido, com a cantora Wanessa Camargo. 
O espetáculo foi escrito há dois anos pela própria Wanessa. Na próxima semana, as duas vão pensar em nomes para o compor o elenco do musical.

Torcida
Na enquete promovida pela Globo no site de “Belíssima”, o público não dá unanimidade a Paola Oliveira quando o assunto é o romance com Cauã Reymond. A Globo lançou a pergunta: “Com quem Mateus, personagem de Cauã, combina mais?”.
 O resultado: 58% dos participantes são favoráveis ao namoro do rapaz com Giovana (Paola Oliveira), enquanto 42% torcem por Ornela (Vera Holtz).

Sem patriarca
O gancho para o filme de “A Grande Família”, seriado da Globo, é a morte do chefe da família, Lineu Silva, interpretado por Marco Nanini. As filmagens do longa começam em julho e a estréia está marcada para janeiro de 2007.

Donas-de-casa
A RedeTV! vai produzir a versão brasileira da série “Desperate housewives”. As gravações da produção estão previstas para começarem em julho e a estréia está marcada para setembro.
O elenco ainda não está definido. O seriado mostra a rotina de quatro donas-de-casa à beira de um ataque de nervos, embora pareçam ser felizes. A versão brasileira vai se chamar “Donas-de-Casa Desesperadas”.

Especial 
Raymundo de Souza gravou participação especial – e relâmpago – na novela “Cidadão Brasileiro”. Ele interpreta o pai de Helena (Maytê Piragibe).

Convidados 
Ana Maria Braga, Camila Pitanga e Pedro Paulo Rangel, com entrevistas já gravadas, estarão na estréia do novo programa de Angélica, no próximo dia 8. Carolina Dieckmann, estrela da próxima global das sete, “Cobras e Lagartos”, também será alvo de Angélica.

Reservados 
Os autores Gilberto Braga e Ricardo Linhares continuam trabalhando no roteiro da novela que seguirá “Páginas da Vida”, de Manoel Carlos. Eles convidaram Cláudia Abreu e Fábio Assunção para o principal par romântico da trama, que deve estrear em 2007. 

Amor demais
Suzana Vieira quase perdeu o rebolado durante a apresentação que fez da peça “Água Viva”, no Teatro Municipal de Niterói, no Rio. Isso porque um fã mais animado tirou a atenção da atriz.
No meio no espetáculo alguém gritou: “Suzana, eu te amo”. Poucos instantes mais tarde, a mesma pessoa gritou: “Suzana, sou louca por você”. Depois disso, a estrela parou a peça, agradeceu o carinho e retomou a apresentação. 
Nos bastidores, a atriz comentou que apesar de ter ficado contente com o carinho da fã, teve muita dificuldade para voltar a se concentrar.

Lazer 
Com sua situação bastante encaminhada na Record para fazer a novela “Bicho do Mato”, Beatriz Segall só quer saber de curtir Campos do Jordão, enquanto as gravações não começam. 

Batalhadora
Em “Bicho do Mato”, Renata Dominguez dará vida à personagem Betinha. Trata-se de uma jovem que tem dificuldades financeiras e que luta para se dar bem socialmente. 

Proposta
O ex-BBB6 Iran recebeu uma proposta para posar nu. O rapaz, no entanto, ainda não decidiu se aceitará ou não o convite. Iran comentou que não sabe se valerá a pena fazer esse tipo de trabalho e que provavelmente só diria “sim” se fosse receber uma boa quantia.

Opostos se atraem
Depois de se destacarem em “Alma Gêmea”, Ana Lucia Torre e Eduardo Moscovis estrelam a peça “Norma”. No espetáculo, ela dá vida à personagem-título, uma senhora beirando os 50 anos, e ele a Renato, um jovem angustiado com menos de 30 anos. 
Os personagens são duas pessoas opostas, porém igualmente solitárias. A partir do momento em que se encontram, a vida de ambos muda radicalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>