PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Para anunciar a nova marca do Bandes, está sendo veiculada uma campanha de divulgação criada pela Ampla. O conceito remete a avanço e modernidade, que agora fazem parte da nova filosofia do Bandes, voltada para um atendimento mais ágil e menos burocrático aliado a uma reestruturação física da instituição.
 
A direção de criação é de Ricardo Rique, criação de Carla Carvalho, Silvia Zanotti Gobbo e Ricardo Rique, atendimento de Scheila Ramos, mídia de Flávia Tristão, produção da Intrépida, jingle da Estação Sonora. Aprovação de Haroldo Corrêa Rocha, Fernando Kunsch e Lena Mara Leite Gomes.

Um dos destaques desta campanha do Bandes é o material que está sendo veiculado nos outdoors espalhados por todo Estado. A meia-lua amarela, que faz parte da nova logomarca, é em alto relevo e iluminada internamente. Uma prova de que a Maely, depois de se tornar a primeira empresa do segmento de veiculação de  outdoor  a obter o certificado ISO 9001 no Brasil, continua inovando.

Na foto, a equipe da Ampla com Haroldo Corrêa Rocha, presidente do Bandes e Lena Mara Gomes, Assessora de Comunicação, no lançamento oficial da nova Logomarca e do Espaço Bandes de Atendimento ao Cliente.

A Promoção Comprou Ganhou da Politintas, idealizada pela equipe da Artcom, termina no próximo dia 31, depois de um enorme sucesso. Segundo o diretor de marketing da Politintas, Cristóvão Ventorim, a participação foi tanta que o estoque de brindes acabou duas semanas antes do previsto. \"Nós investimos muito na divulgação da Promoção e acreditamos que a procura tenha sido tão intensa exatamente por causa dessa forte presença nas rádios, tvs, jornais, internet e outdoors\".  O grande sorteio acontece no último dia do ano, às 10h, na loja matriz da Politintas, localizada em Campo Grande, Cariacica.

A equipe comercial da Rede Tribuna prestigiou o lançamento da nova indústria de estofados da Brumatti. Na foto, Pedro Quiuqui, Acácia Renata, João Brumatti, Ronaldo Longue e Wanderson  Moretti.

A camisa de ano novo da MP já virou tradição. Este ano o modelo traz estampado “2006. Felicidade à vista ou em 12x.” e é uma ótima opção pra compor o visual na hora da virada. O conceito foi baseado na linha \"Consuma Menos. Viva mais.\", que fala de consumo consciente e também é utilizado na campanha de outdoor da agência. A criação é de Louis Debbané e Gabriel Campos, com Direção de Criação de Mônica Debanné e aprovação de Pierre e Marília Debanné.

A Associação Viva e Deixe Viver, entidade dos voluntários contadores de histórias para crianças e adolescentes hospitalizados, estréia 2006 com nova logomarca, criada pela equipe da agência Muller&Camacho. O projeto se caracterizava pela imagem do garoto com um livro, mas ainda não explicava sua missão. Agora, a nova logomarca revela sua identidade, incorporando a expressão \"Contadores de Histórias\". 

O Garoto Bombril Carlos Moreno, um dos personagens mais marcantes da história da publicidade brasileira, estará de volta em março. A nova campanha, concebida pela W/Brasil, de Olivetto consolida a nova fase do marketing da Bombril. O ponto de partida foi a necessidade de resgatar o relacionamento com as donas-de-casa brasileiras e com os clientes em geral, que se sentiram órfãos com a suspensão da campanha, em 2004. Além disso, a recontratação tem um fator econômico. Seriam necessários investimentos três vezes maiores para introduzir um novo personagem/ator. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>