Elas valem por uma refeição
<b> Criadas apenas para enganar
a fome, entradas também
fazem bonito no menu e podem
até substituir pratos principais </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
De meras coadjuvantes a estrelas do menu, as entradas poderiam ser apenas mais uma alternativa para enganar a fome enquanto o prato principal não vem. 
Só que a quantidade generosa servida e seu poder de encantar o cliente conferem a elas um status bem mais respeitável no cardápio: o destaque único do começo ao fim da refeição.
Simples prévias à mesa para carnes e massas? Jamais. Saladas e ingredientes que dão a sensação de saciedade acabam cumprindo um papel bem mais importante do que sua função inicial, surpreendendo até mesmo os chefs e donos de restaurantes, tamanha a aceitação do público.
No Quinzinho, na Praia do Canto, por exemplo, há composições que se encaixam perfeitamente nesse perfil, como os aspargos gratinados frescos e cozidos, feitos com molho à base de queijo (R$ 34,00 para uma pessoa).
Outro item citado pela dona do restaurante, Maria Margarida Pita de Gouveia, é a lula à provençal, grelhada e flambada no conhaque, com molho de champignon (R$ 33,00). 
E o que dizer do arquitetônico coquetel de camarão? Apresentado em taça, é feito com molho de maionese, camarões menores, creme de leite e catchup. Para enfeitar e aproveitar ainda mais, camarões VGs na borda do copo e torradinhas com pasta. O prato custa R$ 50,00. 
O famoso carpaccio, uma das entradas mais preparadas e pedidas, faz sempre bonito no Bar do Luca, em Jardim da Penha, onde vem acompanhado por molho à base de alcaparras, palmito, alface e mussarela de búfala (R$ 16,50). 
“É uma entrada que satisfaz. Vem num prato de 30 centímetros de diâmetro e completo. É bem generoso. Muitos clientes só vêm para comê-lo”, garante o proprietário da casa, Leonardo Nascimento.
Também em Jardim da Penha, na Casa do Dunga, o polvo na manteiga é a entrada que mais vende, principalmente durante os dias da semana, em que o freguês quer pegar leve à mesa, mas sair dela completamente satisfeito. 
“Pegamos o azeite e a manteiga, fritamos a cebola e depois colocamos o polvo, que já deve estar cozido e cortado em rodelas. Não colocamos sal. Acrescentamos tempero verde e gotinhas de limão”, explica o chef Dunga.
Custa R$ 23,90 e serve duas pessoas, que também podem saborear pão e torradas frescas como acompanhamentos.

Pouco que vira muito

No Spetacollo, em Santa Lúcia, os frios são um bom começo para a refeição. Mas se o cliente apontar o dedo para a entrada “pouco de tudo à Spetacollo” pode se preparar: vai ter que apresentar muita disposição para fazer outro pedido na seqüência. 
Como o próprio nome sugere, trata-se de uma verdadeira refeição, em que estão incluídos beringela, tomate seco, misto de azeitonas, ovos de codorna, provolone, parmesão, salaminho, copa, presunto de parma, peito de peru fatiado, molho tártaro, molho primavera e molho rosé. 
Para completar, tem ainda a cestinha de pão. O pedido custa R$ 55,00 e serve de três a quatro pessoas.
No Lareira Portuguesa, na Praia do Canto, a entrada que satisfaz é o cabrito à viriato. São pedaços de cabrito sem osso com batatas coradas e molho de hortelã (R$ 32,00). 
Já o sintonia do mar é uma mistura de frutos do mar grelhados (lagosta, camarão, polvo e lula), com molho de tomate com ervas (R$ 60,00). Como entrada, serve duas pessoas. Se for o prato principal, vira uma refeição individual.

Generosas e caprichadas

Elas são gostosas, caprichadas, saudáveis e, com algum trunfo colocado na medida certa, atendem perfeitamente às necessidades dos clientes. Saladas ricas em ingredientes saborosos podem muito bem matar a fome e dispensar outros pratos.    
No Il Capo, na Mata da Praia, a caesar salad está no menu de entrada, mas na maioria das vezes o freguês pára nela mesmo. São três opções: com frango (R$ 16,80), salmão (R$ 19,80) ou filé (R$ 17,80).  
“Leva alface americana, que absorve a mistura com molho especial. Acompanha croutons, tomate seco e queijo grana padano”, informou o cozinheiro do local, Arlison José Batista Pereira.
No Balacobaco, na Praia do Canto, a intenção inicial era transformar saladas turbinadas em entradas feitas com capricho. 
“Depois elas viraram pratos principais. A quantidade servida sempre foi a mesma. Só que quando bolamos as saladas, pensávamos que os clientes pediriam para duas pessoas. Mas não pegou dessa forma”, comentou o proprietário da casa, Flávio Corrêa.
A salada de picanha tem fatias de picanha, rodelas de tomates e molho especial (R$ 19,80). 
A salada Balacobaco (R$ 13,50) é bem colorida: vem com manga, tomate-cereja, croutons, gorgonzola e crispis de parma. 

Faça em casa

CAMARÃO À ARGEMIRO
Ingredientes – 12 camarões grandes limpos, sal e pimenta a gosto, 80g de manteiga, suco coado de 2 limões-sicilianos, raspas da casca de 1 limão-siciliano, 1 colher (sopa) de salsa picada.
Como fazer – Tempere os camarões com sal e pimenta. Numa frigideira grande, refogue os camarões na manteiga por 4 minutos. Acrescente o suco de limão e deixe levantar fervura. Coloque as raspas. Na hora de servir, salpique a salsinha.

Onde comer

• IL CAPO – Almoço e jantar todos os dias. Av. Dante Micheline, 1.777, Mata da Praia (3225-2841).
• LAREIRA PORTUGUESA – Almoço de segunda a domingo. Jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto (3345-0329).
• QUINZINHO – Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto (3225-9844).
• BAR DO LUCA – Abre de terça a sábado, das 12 às 2 horas. Domingos, das 11h30 às 17 horas. Rua Eugenílio Ramos, 236, Jardim da Penha (3227-0504).
• CASA DO DUNGA – De terça a sexta, a partir das 17 horas, sábados a partir das 13 horas e domingos das 11h30 às 17 horas. Rua Antonio Borges, 158, Mata da Praia (3227-9558).
• BALACOBACO – Abre de terça a domingo, a partir das 10 horas até o último cliente. Às segundas, somente almoço. Rua Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto.
• SPETACOLLO – Almoço e jantar de terça a sábado. Domingo, só almoço. Av. Rio Branco, 676, Santa Lúcia (3315-7187). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>