Dia de despedida em Alegre
<b> Hoje é o último dia do festival de música que rola na cidade.
A noite será de premiação e de atrações como O Rappa </b><br>
Andréia Pegoretti, de Alegre <br>
O Festival de Música de Alegre chega hoje ao seu último dia trazendo cinco atrações já consagradas nacionalmente. E outros nomes menos conhecidos do público também devem viver uma noite de glória, com a divulgação do resultado da mostra competitiva. 
Logo após a finalíssima, Ney Matogrosso abre as apresentações, cantando ao lado de Pedro Luiz e a Parede. Quem toca em seguida é o pessoal do Engenheiros do Hawaii, show que antecede a premiação dos campões da noite, que vão receber, juntos, um total de R$ 55 mil.
E como o clima vai ser de festa mesmo, nada melhor do que um dos reis do trio elétrico para comandar a multidão, desta vez em palco firme. Durval Lelis e seu Asa de Águia querem voar baixo e transformar Alegre em cidade-folia com seus hits de Carnaval. 
A noite gira e sai do batuque irreverente dos baianos para as letras de protesto do som potente de O Rappa, de Marcelo Falcão. E a banda capixaba Nave mantém o pique do rock até o fim da madrugada. 
A terceira noite do festival, ontem, foi marcada pelos shows de Jorge Aragão, Jota Quest, a levada louca dos baianos Ivete Sangalo e Araketu, além do grupo Bandeia. 
PÚBLICO
E na quinta-feira, a temperatura caiu bastante à noite. Coube a Pitty, Marcelo D2, Skank, o sueco Eagle Eye Cherry, Rapazolla e a atração local LDA aquecerem o público, estimado em mais de 20 mil pessoas. 
A baiana Pitty começou a se exibir às 22h10, mostrando que seu negócio mesmo é o punk rock. Pela primeira vez no evento, ela disse estar entusiasmada com a oportunidade. 
“Vou aproveitar para apresentar algumas músicas no meu próximo CD, que será lançado em agosto”, disse ela, em entrevista à imprensa pouco antes de ir para o público. Dito e feito – logo depois de alguns sucessos que viraram hits, ela veio com “Anacrônico”, do próximo álbum. 
Na platéia, um público jovem e até infantil. Várias crianças bem em frente ao palco cantavam todos os sucessos da roqueira, como “Equalize”, “Admirável Chip Novo” e “Semana que Vem”.

Noite de hip hop, rock e axé
Marcelo D2 entrou em cena no palco do Festival de Alegre às 23h35 de quinta-feira , cantando “Vai Vendo”, “1967” e “CB Sangue Bom”. O momento interativo com o público veio com o refrão clássico “o, o, cadê o isqueiro, demorô”. 
O povo cantou junto e levantou seus isqueiros, ato já tradicional nos shows de D2. Esse em Alegre terminou à 0h40.
Samuel Rosa, claro, não poderia deixar de abrir a apresentação do Skank sem músicas como “Uma Partida de Futebol” e “Vou Deixar”, entre muitas outras, numa exibição que se encerrou pouco depois das 2 horas. 
O frio foi apertando quando o Eagle Eye Cherry deu as caras às 2h45, num show de pouco mais de uma hora. Foi a chance de muita gente se tocar e ligar o nome estranho desse cantor sueco às músicas familiares, tocadas na rádio, como ”, “Falling In Love Again” e “Save Tonight”. Mas para o público de Alegre, as outras canções do repertório eram desconhecidas. 
Enquanto algumas estrelas da noite de quarta-feira se mostraram indispostas para entrevistas, Tomate, vocalista do Rapazolla, recebeu a imprensa e falou sobre a expectativa de tocar pela primeira vez no festival, com tão pouco tempo de carreira. 

Novo point de música baiana 
Uma novidade sob medida para os amantes do axé quer sacudir ainda mais a multidão que está em Alegre. Acontece este ano a primeira edição da Tarde Folia, no campo do Rio Branco, na área onde nos anos anteriores era promovido o festival. 
Trata-se de uma programação paralela que vai rolar hoje, com André Lélis, Banda 10 e Alexandre Peixe, compositor de vários sucessos do Chiclete com Banana e que recentemente se lançou como cantor. 
O evento terá direito a trio elétrico e tudo mais, porém sem abadá, pelo menos nesse primeiro ano.
Detalhe: a produção teve que derrubar o muro do campo do Rio Branco somente para entrada do veículo.

Bastidores
– O cantor Eagle Eye Cherry (foto) recusou os salgadinhos servidos no camarim. Em lugar deles, prefiraram pão com alface, chá, uísque e cerveja. Difícil foi para o segurança, que não fala um pingo de inglês, entender o pedido do moço..
– Depois do seu show, o sueco aproveitou para ficar nos bastidores do palco para conferir a apresentação do Rapazolla.
– Mais uma vez, virou bagunça a segunda noite nos corredores dos camarins. Muita gente que não estava lá para trabalhar acabou tomando conta do espaço, alguns até sem credenciais. Crianças e adolescentes estavam lá em peso. E por causa disso, rolou aquele estresse da segurança. 
– Foram 39 ocorrências policiais no segundo dia: algumas brigas em decorrência de bebida alcoólica, três furtos a residências, apreensão de maconha, entre outras. No primeiro dia, foram 20.

Fique por dentro
Hoje  – 20 horas: finalíssima. Atrações: Ney Matogrosso e Pedro Luiz e a Parede, Engenheiros do Hawaii, premiação/show pirotécnico, Asa de Águia, O Rappa e Nave.
Ingressos – Valor individual: R$ 48,00 (meia, apenas no local do evento) e R$ 96,00 (inteira, apenas no local do evento).
Tarde Folia – Hoje, às 13 horas, no  Clube Rio Branco (centro de Alegre). Ingressos: R$ 20,00 (segundo lote). Informações: (27) 8112-6912. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>