Caça ao tesouro nas locadoras
<b> Chega na semana que vem para locação “Em Busca do Tesouro
Perdido”, movimentada aventura estrelada pelo astro Nicolas Cage </b>
Maíra Piccin 
A possível existência de tesouros valiosíssimos e que escondem histórias mirabolantes sempre rendeu aventuras no cinema. Dessa vez, quem está disposto a correr atrás desse sonho é Benjamin Franklin Gates, personagem de Nicolas Cage no filme “A Lenda do Tesouro Perdido”, disponível a partir da semana que vem para locação. 
Ele pertence à terceira geração de uma família de caçadores de tesouros. Sempre acreditou na existência de uma relíquia que durante séculos foi transportada por vários continentes, para que não fosse roubada. Só que ele é a única pessoa a colocar fé nessa hipótese. 
Segundo suas investigações, o mapa que levaria a esse tesouro estaria no verso da Declaração de Independência dos Estados Unidos. 
Agora, a missão mais difícil desse arqueólogo aventureiro não será fazer com que as pessoas acreditem nele, mas sim driblar o FBI para colocar as mãos em uma das relíquias mais vigiadas da terra do Tio Sam. 
Para piorar a situação, ele descobre que a declaração está prestes a ser roubada, e terá que chegar na frente o quanto antes para garantir a descoberta do tesouro, que teria sido acumulado pelos cavaleiros templários durante as Cruzadas. 
O trabalho de Gates é convencer a zelosa funcionária do Arquivo Nacional, Abigail (Diane Kruger), de toda essa história rocambolesca – mas ela não está muito a fim. Nada que a presença de um vilão (Sean Bean) não resolva sem problemas.

Serviço
• Filme: A Lenda do Tesouro Perdido (Buena Vista)
• Gênero: Aventura
• Direção: Jon Turtelaub
• Elenco: Nicolas Cage e Diane Kruger
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

