TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nos bastidores da folia
Os famosos caíram na folia nos camarotes da Brahma e da Nova Schin no último domingo, durante o desfile das escolas de samba na Marquês de Sapucaí, no Rio.
Daniella Cicarelli e Raica Oliveira, ex e atual namorada de Ronaldo, respectivamente, quase se encontraram no camarote da Brahma. Um empresário retirou Raica – que estava com a mãe e com a avó – do local após perceber a aproximação de Cicarelli. 
Cicarelli, aliás, se divertiu ao lado de Adriane Galisteu e o namorado da loira, o jogador Roger.
 Perguntada se via problemas em encontrar Raica no camarote, Cicarelli respondeu: “É a imprensa que faz confusão. Tudo bem encontrar Raica. É Carnaval!”, afirmou.

Flagra
A atriz Suzana Vieira foi flagrada trocando beijos quentes com o novo namorado, Marcelo Silva, na Feijoada do Gattopardo, no Rio, na última sexta-feira.
Já no domingo, a atriz, que atravessou a Marquês de Sapucaí à frente dos ritmistas da Grande Rio, disse que enjoou da cobiçada posição de madrinha de bateria. “Tenho de manter o corpo em forma e no ano que vem vou participar da próxima novela de Aguinaldo Silva. Não terei tempo pra tudo isso”, concluiu.

Copa
Dentro das suas possibilidades, o SBT pretende fazer ampla cobertura jornalística da próxima Copa do Mundo na Alemanha. Providências começam a ser tomadas para a viagem da sua equipe em meados do mês de maio.

Perigo
Na noite de domingo, um fato inusitado chamou a atenção dos turistas e fãs que andavam pelo bairro do Leblon, no Rio. O ator Eduardo Moscovis e a namorada, Cynthia Howlett, estavam passeando em uma motocicleta sem capacete. 
O protagonista da novela “Alma Gêmea” dirigia a moto por volta das 22h30 quando foi flagrado pelos curiosos. Os pedestres apontaram o casal e não pararam de comentar a infração.

Investimento
A atriz Deborah Secco está sabendo bem como investir o que ganha com seu trabalho. A bela tem gasto seu dinheiro na aquisição de imóveis. Ela e sua mãe, Silvia, compraram três casas no condomínio Verde Vale, em Vargem Grande, no Rio.
Todas elas têm quatro suítes, piscina e outras coisas. Cada uma custa em torno de R$ 2 milhões.

Investimento
A atriz Deborah Secco está sabendo bem como investir o que ganha com seu trabalho. A bela tem gasto seu dinheiro na aquisição de imóveis. Ela e sua mãe, Silvia, compraram três casas no condomínio Verde Vale, em Vargem Grande, no Rio.
Todas elas têm quatro suítes, piscina e outras coisas. Cada uma custa em torno de R$ 2 milhões.

Mudança
A Record tem feito discretas mudanças no esquema do “Hoje em Dia”, programa de todas as manhãs, comandado por Brito Junior e Ana Hickmann, que agora tem a direção de Vildomar Batista. A ordem é buscar mais dinamismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>