PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Criatividade é o que os publicitários capixabas precisam para concorrer a um Gol zero quilômetro e passagens para Miami e Buenos Aires. Estamos falando do 1° Prêmio Tribuna de Criatividade, que vai premiar a agência vencedora com um carro zero e os criativos com passagens aéreas. Maiores informações no site www.redetribuna.com.br .

A HRD Comunicação conquistou a conta do Shopping Jardins, que será inaugurado amanhã, em Jardim da Penha. O novo empreendimento da Proeng tem o engenheiro Lamberto Palombini no comando.

Estudantes de publicidade e propaganda ainda podem se inscrever no 3º  Concurso Maestri de Outdoor, com o tema “Oportunidade para pessoas com deficiência”.  As inscrições vão até 30 de junho. Informações e regulamento no site www.maetrioutdoor.com.br/concurso  ou pelo e-mail concurso@maestrioutdoor.com.br.

Com uma mensagem impactante, a Nave Comunicação criou anúncio para a Unimed Sul Capixaba, falando do mal que as drogas causam no cérebro. Criação de Bruno Alves e Fabiano Dalmácio; direção de criação de Bruno Alves e Fernando Laranja; atendimento de Renata Saavedra; mídia de Cláudia Valéria e aprovação de Ana Paula Claure.

Oportunidade na Link Publicidade, que está selecionando estagiários para direção de arte. Interessados enviar currículo para link@linkpublicidade.com.br.

Ana Maria Nogueira, da In Pacto Produções, avisa que a produtora está a todo vapor, trabalhando com eventos e em documentários para empresas, como o recente da NM Engenharia, que envolveu um mês de trabalho entre captação e edição do material.

“Primeira Mão”, o jornal laboratorial dos estudantes do 7ª período do curso de jornalismo da Universidade Federal do Espírito Santo, está chegando a sua centésima edição, que será especial, com mais quatro páginas, todas coloridas. A impressão será feita pela Grafitusa, que também coloca um anúncio no jornal, no clima de brasilidade, com o título: “Verde bandeira carregada de esperança e vontade de construir um futuro melhor. Grafitusa: a fidelidade além das cores imprimindo agora o jornal Primeira Mão”.

Logomarca especial para hamburgueria inédita na cidade. Recém inaugurada, a hamburgueria Official Prime Burger tem um estilo diferente de tudo que os capixabas estão acostumados. E para apresentar a novidade, os proprietários Márcio e Sylvia Dalla Bernardina e Clarton Muniz, juntamente com a designer Christini Christo de Oliveira criaram a logo com cores pouco utilizadas no ramo da alimentação. O objetivo é transmitir, através do esboço de um escudo, a palavra Official, e ao mesmo tempo assimilar com a inicial do próprio nome, a letra “O”, causando um proposital movimento e a idéia do formato do prato, utilizado para servir os sanduíches.

Com 90% dos ouvintes pertencentes às classes AB e C e 97% com idade de 25 anos e mais (pesquisa Ibope março/06), a Tribuna FM mantém seu público fiel com uma programação agradável em todas as horas do dia. Ouvintes que sabem o que quer são tudo o que os anunciantes procuram. E encontram na Tribuna FM.

A Gráfica GSA investiu na criação do seu site 
(www.gsa.ind.br), no  qual oferece uma série de facilidades, como orçamentos on-line e transmissão de arquivos para a impressão. Também é possível fazer reserva do auditório para eventos, um tour virtual pela gráfica e conhecer, inclusive, o centro cultural da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>