Da tragédia à comédia
<b> Luana Piovani e Marco Ricca estão longe do dramalhão e
perto do pastelão em “O Casamento de Romeu e Julieta” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Não é só a tragédia que dá o tom de adaptações das obras de William Shakespeare. O diretor Bruno Barreto optou pela comédia para levar às telas a história de dois jovens de famílias divergentes em “O Casamento de Romeu e Julieta”, disponível para locação a partir da semana que vem. 
O cenário, ao invés da romântica Verona, foi substituído pela São Paulo caótica e, ao invés de Montecchios e Capuletos, o diretor colocou em cena torcedores do Palmeiras e do Corinthians. 
Julieta (Luana Piovani) é filha do palmeirense doente Alfredo Baragatti (Luís Gustavo). Ele não só é torcedor fanático, como também membro do conselho deliberativo do clube. 
Não é de estranhar, portanto, que tenha criado a filha para ser como ele. A relação da moça, jogadora do time feminino do clube, com o Palmeiras começou já em seu nascimento: o nome escolhido é uma homenagem aos ídolos – “Juli”, de Julinho, e “eta”, de Echevarieta. 
Mas para desgosto do pai, ela acaba caindo de amores por um corinthiano, o oftalmologista Romeu (Marco Ricca). Para ficar com Julieta, ele aceita se passar por palmeirense. Mas, em meio a tanto fanatismo, tanto de sua família quanto da família da moça, será bastante difícil manter as aparências. 
Nessa trama futebolística Barreto pisa na bola várias vezes. O primeiro teste de paciência do público é o excesso de merchandising – o longa mostra o envolvimento de Julieta com um campeonato unicamente para justificar – ou, pelo menos, tentar – uma enorme logomarca de uma empresa de pneus na tela. 
Além disso, tanto a direção quanto alguns atores levam a sério demais o fanatismo dos personagens, o que os torna um tanto antipáticos. Vide o exemplo da avó de Romeu, dona Nenzica (Berta Zemmel), que ameaça cortar relações com o neto caso ele fique com a moça. 
Mas se o público conseguir sobreviver a isso, resta uma comédia açucarada que serve para matar o tempo. 
Como pontos positivos, a atuação de Marco Ricca e Luís Gustavo. Ricca rende os melhores momentos do longa, como quando bate o desespero e a angústia por estar no meio à torcida adversária. Gustavo, ainda que à beira da caricatura, tece um personagem até simpático por reconhecer os próprios defeitos. 

Serviço
• Filme: “O Casamento de Romeu e Julieta”
• Gênero: Comédia
• Direção: Bruno Barreto
• Elenco: Luana Piovani, Marco Ricca e Luis Gustavo 
• Quando: Nas locadoras a partir da semana que vem <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>