Apartamento sai para Cariacica
<b> Elquias Coelho de Lacerda, que está desempregado, foi
o ganhador do primeiro sorteio de apartamento  </b>
 
O primeiro ganhador da promoção “Apartamento Mobiliado”, do jornal A Tribuna, é o morador de Cariacica-Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46 anos, que está desempregado. O sorteio foi realizado na tarde de ontem.
O felizardo ficou muito surpreso com a notícia. “Eu estou muito feliz mesmo! Minha mulher vai desmaiar quando souber!”, comemorava o ganhador.
Elquias fez aniversário no último dia 20 e ganhou um presente mais que especial. Ele pretende vender o apartamento para ficar com o dinheiro e montar um negócio.
“Eu farei isso porque estou desempregado desde janeiro”, contou.
O apartamento fica no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, possui segurança e área de lazer com playground. O imóvel tem dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, e será entregue com fogão, geladeira, televisão, CD portátil, DVD, mobília em todos os cômodos e decoração completa. O apartamento será entregue com a documentação toda regularizada.
E não é só Elquias que vai sair ganhando. O ponto de venda onde ele comprou o jornal também vai ganhar um prêmio surpresa de A Tribuna.
O sorteio do primeiro apartamento foi realizado na tarde de ontem no estúdio da TV Tribuna, sob o comando do ator e apresentador Wilson Nunes. E muita gente aproveitou os últimos instantes para apostar na sorte e depositar seus cupons.
A cabeleireira Maria Devanete de Oliveira, 39, foi à sede da Rede Tribuna de ônibus, vinda do bairro Santa Rita. “Pedi ao meu filho e ele esqueceu, então saí correndo, pedi dinheiro na rua e consegui chegar aqui. Mesmo não ganhando, vou continuar a participar da promoção”, afirmou.
Mais duas pessoas serão premiadas com um apartamento cada até dezembro, por isso os leitores não devem desistir. O eletrotécnico Gilcimar Moraes, 36 anos, é uma dessas pessoas. Ele mora em Maria Ortiz e adianta: “Eu vou continuar participando da promoção como sempre fiz”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

