Mais rigor em planos de saúde
<b> Empresas estão exigindo entrevista e consulta médica 
para quem tem mais de 59 anos, antes de fechar novos contratos </b><br>
A tribuna <br>
Os planos de saúde estão mais rigorosos ao fechar contratos com maiores de 59 anos. Agora, é preciso passar por uma “entrevista qualificada” com um médico, para levantar o histórico e detectar doenças. Mesmo doente, o idoso poderá assinar o contrato, mas terá um período de carência.
O PHS e o Vix, por exemplo, passaram a exigir uma consulta médica para fechar contratos com idosos. A prática, que já vem ocorrendo em algumas operadoras, está provocando protesto, pois já não é possível negociar diretamente com corretores.
A aposentada Maria da Penha Oleari afirmou que o corretor se recusou a vender o plano para ela, porque os contratos para quem tem mais de 59 anos estariam suspensos.
A reportagem de A Tribuna ligou para algumas operadoras como cliente e também recebeu a informação de que não estavam sendo fechados novos contratos para idosos.
“Ele disse que estava orientado a não vender o plano para idoso. Acho isso um abuso, uma discriminação. A lei fala que não pode recusar ninguém”, ressaltou Maria da Penha.
A assessoria de comunicação do PHS/Vix explicou que os contratos não estão suspensos. O plano está apenas adotando um novo procedimento e quem tem mais de 59 anos não pode mais fechar o contrato diretamente com o corretor.
A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) explicou que fazer a entrevista na presença do médico é um direito do usuário e uma recomendação do órgão, para evitar problemas futuros. Mas os planos não podem se recusar a fechar contrato com pessoas de nenhuma faixa de idade.
No São Bernardo Saúde, a entrevista acontece para quem tem mais de 50 anos. Nos planos Unimed e SMS, a prática é para todas as idades.
Quem se sentir lesado deve denunciar, conforme orientação da ANS. Além do órgão, os usuários podem procurar o Procon Estadual.
Segundo a assessoria da agência, quem tiver dificuldade para fechar um contrato novo, se sentir constrangido durante a entrevista para detectar doenças preexistentes ou tiver qualquer outra reclamação pode fazer a denúncia pelo telefone 0800 701 9656. A ligação é gratuita e não é preciso se identificar. 
Quem preferir pode procurar o Procon Estadual, no centro de Vitória, ou ligar para o telefone 3381-6222. O Procon também recebe denúncias anônimas no site www.procon.es.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>