Dengue hemorrágica na Serra
<b> Fábio Azevedo do Rosário, 25,
está internado há 15 dias e,
após apresentar sangramento
no baço, teve que ser operado </b><br>
 <br>
Um morador do bairro São Marcos I, na Serra, precisou realizar uma cirurgia para retirar o baço depois de contrair dengue hemorrágica. O estado de saúde do auxiliar de produção Fábio Azevedo do Rosário, 25,  agravou-se após apresentar os sintomas da dengue clássica e ele foi internado no Hospital Metropolitano, onde está há 15 dias.
“O estado dele foi seríssimo e os médicos falavam que era difícil meu filho sair bem dessa, mas ele está melhorando”, contou a mãe de Fábio, Marilza Azevedo, 47. Ela disse que, até o resultado do exame de sangue ficar pronto, a suspeita é que fosse apendicite.
Segundo a médica infectologista Lia Márcia Massini Canedo, que atendeu Fábio, inicialmente ele não apresentou sangramento externo e sentia dor de cabeça, febre e vômito, sintomas da dengue clássica. Depois, ele voltou ao hospital sentindo tontura, quando foi internado.
A especialista relatou que a barriga de Fábio inchou muito e, por meio de uma ultra-sonografia, foi constatado que o baço dele estava comprometido. “O baço rompeu e precisamos retirar para a hemorragia não se generalizar”, explicou.
Segundo Lia Márcia, Fábio saiu ontem da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), está evoluindo bem e deve permanecer em observação por mais quatro dias.
A enfermeira referência da dengue da Prefeitura da Serra, Bianca Oliveira, não considera o caso de dengue hemorrágica em Fábio como confirmado pela saúde pública, porque são necessários mais exames. Segundo ela, a quantidade de casos é grande no município devido às chuvas constantes e à falta de cuidado da população.
“A população precisa abraçar a causa e eliminar os focos do mosquito transmissor da dengue. Nossa preocupação é que comece a infestação da forma grave da doença”, afirmou.
O município de Serra, até a última sexta-feira, havia notificado 144 casos de dengue no mês de março e 439 ao todo este ano. No bairro em que Fábio mora, outras quatro pessoas contraíram a doença e, nos bairros vizinhos – São Marcos II e III – foram registrados 29 casos. O bairro Jardim Carapina é o local onde houve mais registros de suspeita de dengue – 36 casos, sete deles confirmados.
Em Cariacica, havia dois casos suspeitos de dengue hemorrágica, mas exames descartaram a doença. Em Vitória, há um caso suspeito. 

Dengue hemorrágica

l O que é: Forma mais grave da dengue e, se não for tratada, pode matar. Existem várias vertentes sobre a forma de contágio da dengue hemorrágica, mas ainda não há estudos que comprovem. Enquanto alguns pesquisadores dizem que ela aparece quando a pessoa pega dengue pela segunda vez, há quem diga que isso varia conforme a imunidade do indivíduo.
Outros defendem que a dengue hemorrágica pode aparecer ainda na primeira vez que se pega a doença, pois a forma com que ela se desenvolve depende da cepa (linhagem) do vírus.
l Sintomas: Os mais comuns são dor de cabeça, febre, dor no corpo e vômito, além de falta de ar, tontura, presença de sangue na urina e sangramento da gengiva. Nem sempre o sangramento é externo.
l Tratamento: Não há tratamento específico para o paciente com dengue clássica. O médico deve tratar os sintomas, como as dores de cabeça e no corpo, com analgésicos e antitérmicos (paracetamol e dipirona). Devem ser evitados os salicilatos, como o AAS e a Aspirina, já que seu uso pode favorecer o aparecimento de manifestações hemorrágicas. É importante também que o paciente fique em repouso e ingira bastante líquido.
Já os pacientes com Febre Hemorrágica do Dengue (FHD) devem ser observados cuidadosamente para identificação dos primeiros sinais de choque, como a queda de pressão. O período crítico ocorre durante a transição da fase febril para a sem febre, geralmente após o terceiro dia da doença. 
A pessoa deixa de ter febre e isso leva a uma falsa sensação de melhora, mas em seguida o quadro clínico do paciente piora. Em casos menos graves, quando os vômitos ameaçarem causar desidratação, a reidratação pode ser feita em nível ambulatorial. 
Fonte: Bianca Oliveira, enfermeira-referência da Dengue na Serra, Lia Márcia 
Massini Canedo, médica infectologista, e site do Ministério da Saúde.. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>