Eles têm estrela na porta
<b> Cinco restaurantes capixabas,
dois em Vitória e três em
Guarapari, garantiram estrela
no Guia Brasil Quatro Rodas 2006 </b><br>
Melissa Künsch <br>
São apenas cinco, mas pode-se dizer que são uma constelação. Nesse caso, de restaurantes, verdadeiras estrelas gastronômicas capixabas que brilham na galáxia dos restaurantes de todo o Brasil.
Quem são estas estrelas? Trata-se dos restaurantes Guaramare, Gaeta, Cantinho do Curuca – esses em Guarapari –, Pirão e Lareira Portuguesa, em Vitória, que mais uma vez estão no seleto grupo de restaurantes classificados pela qualidade da comida com estrelas no Guia Brasil Quatro Rodas, o mais respeitado guia turístico do País.
O mais estrelado dessa constelação é o Guaramare, do simpático macedônio Vicente Bojovski, radicado no Espírito Santo há 20 anos, que conta com duas estrelas. A maior classificação é três estrelas e apenas cinco restaurantes estão nessa categoria. 
O guia “simplesmente” o classifica como o “melhor restaurantes de pescados do País” há oito anos. “Pescados fresquíssimos, tempero correto e uma ótima técnica de cozimento garantem as duas estrelas do Guaramare”, diz o texto. 
Ele explica que o segredo desse sucesso são anos de experiência e muita sabedoria. “É uma história muito particular. Envolve o clima do restaurante, peixes e frutos do mar frescos e a experiência”, disse. 
Mas não espere encontrar cardápio. Peixes e frutos do mar como lulas, lagostas e camarões, são levados à mesa para que os clientes escolham.
Daí, é só pedir a Vicente (além de cozinhar ele também faz as vezes de garçom) o que quer comer. 
Quem já foi até lá sabe por que o restaurante merece a qualificação. Para quem ainda não foi, vale muito a pena gastar um pouco mais do que de costume, cerca de R$ 85,00 por pessoa, dependendo do prato, para saborear a comida de lá.

“Melhor moqueca do Brasil”

Como se não bastasse ser premiado com uma estrela no Guia Quatro Rodas, o Cantinho do Curuca, em Meaípe, a moqueca de lá é eleita pela publicação como a melhor do Brasil pelo quarto ano consecutivo. Bom, quem já provou sabe que não é exagero. 
A moqueca de badejo é o prato mais pedido da casa (R$ 63,00). A versão especial dela (R$ 99,00), leva, além do peixe, lagosta e camarão.
Se a moqueca de lá é considerada a melhor do Brasil, a de outro restaurante estrelado, o Gaeta, igualmente boa, é a mais antiga de Guarapari. Quem começou essa história foi Nhozinho Matos, que há 39 anos montou o restaurante. 
A moqueca Gaeta, a mais pedida de lá, é feita com badejo e camarão branco (R$ 75,00). A lagosta ao natural, cozida na água e sal (R$ 60,00), também é imperdível. Há também a versão dela gratinada com parmesão (R$ 69,00 sem casca e R$ 65,00 com casca).
Mas tanta qualidade e prestígio tem lá o seu preço. Alguns consumidores reclamam que os restaurantes de Guarapari são caros. Mas eles se defendem dizendo que a moqueca deles não é cara, tem preço alto por causa da qualidade.

Serviço

• GUARAMARE – Jantar quinta, sexta e sábado. Aos domingos, almoço e jantar. Rodovia do Sol, Meaípe, Guarapari (27 3272-1300).
• CANTINHO DO CURUCA – Almoço e jantar todos os dias. Av. Santana, 96, Meaípe, Guarapari (27 3272-1262).
• GAETA – Almoço e jantar todos os dias. Av. Santana, 45, Meaípe, Guarapari (27 3272-1202).
• PIRÃO – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sexta. Rua Joaquim Lírio, 753, Praia do Canto (3227-1165).
• LAREIRA PORTUGUESA – Almoço de segunda a domingo. Jantar de segunda a sábado. Avenida Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto (3345-0329). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>