Mais superlotação no Aeroporto de Vitória
<b> Estudo do ITA revela
que em 9 anos o 
aeroporto vai entrar
em colapso na 
pista, nos pátios e
nos terminais  </b><br>
 <br>
Um estudo realizado pelo Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA) revela que o Aeroporto de Vitória está entre os complexos aeroportuários do País que podem enfrentar um colapso até 2015 devido a problemas estruturais.
Durante a pesquisa, foram analisados três aspectos; pistas, pátios e terminais de passageiros. A situação dos terminais é a mais preocupante. No Estado, apesar da reforma já estar em andamento, o Aeroporto de Vitória corre o risco de enfrentar superlotação em 10 anos.
O pátio para as aeronaves também é um problema e, segundo o estudo, merece grande atenção em Vitória, pois há poucas vagas para os aviões e os passageiros desembarcam longe do terminal. 
O crescimento da procura por passagens aéreas – impulsionada nos últimos anos pela criação das companhias aéreas de baixo custo – tem feito com que os principais aeroportos do País operem quase no limite de suas capacidades, aponta a pesquisa.
Mas este problema não atinge somente a capital capixaba. Congonhas, Guarulhos, Fortaleza, Florianópolis, Santos Dumont, Galeão, Brasília e Porto Alegre também enfrentam dificuldade idêntica.
 No ano passado, o aeroporto de Vitória registrou crescimento de 22,04% na movimentação de passageiros. O número chegou a 1,515 milhão, superando em quase três vezes a capacidade do aeroporto, que é de 560 mil passageiros por ano.
A assessoria de imprensa da Infraero admite que a superlotação existe, mas afirma que a modernização e ampliação do aeroporto tem como objetivo solucionar este problema, já que a obra vai aumentar a capacidade anual de movimentação de passageiros para 2,1 milhões.
A atual pista de pouso também será ampliada. O projeto prevê a construção de uma nova pista com 2,4 mil metros. Um novo estacionamento com capacidade para mil vagas será construído.
Apesar do Tribunal de Contas da União (TCU) ter a suspeita de irregularidades na obra de ampliação e reforma do aeroporto, o gerente da obra, José Roberto Jung, garante que isso não acarretará atraso no cronograma, que tem como previsão a conclusão das obras para o início de 2008. 
“O TCU vai entender que os preços estão de acordo com o padrão da obra e que não há superfaturamento”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>