Festa até o amanhecer
<b> Bares apostam na
vitória do Brasil e
garantem que a
comemoração de
sábado não vai ter
hora para terminar </b><br>
 <br>
Confiantes na vitória da Seleção Brasileira sobre a França na Copa do Mundo da Alemanha, bares já estão programando festas para o próximo sábado. O jogo vai ser disputado às 16 horas, em Frankfurt.
A casa de shows Floricultura, em Santa Lúcia, Vitória, programou 13 horas de pagode para animar os torcedores. Os shows do Só Marrento, do Rio de Janeiro, e grupos capixabas Opção, Samba Sim, Só Muleque, Ousadia, Emoção, Responsa e Improviso vão começar às 14 horas de sábado e só terminarão às 3 horas de domingo. 
A música só vai parar durante a partida, que poderá ser assistida por um telão de 350 polegadas, instalado no local. “Quem quiser garantir a presença na festa deve comprar o ingresso antecipado, pois são limitados. Os convites custam R$ 2,00 para as mulheres e R$ 7,00 para os homens, segundo o proprietário da casa, Gustavo Batista.
Quem quiser assistir ao jogo no Abertura, na Praia do Canto, também já pode comprar os convites de consumação, que custam R$ 20,00. Entre as atrações do bar, um telão inflável.
Mas tem gente que prefere assistir ao jogo em casa, e só de sunga verde-amarelo, acreditando que dá sorte. É o caso do oficial de gabinete da Secretaria Municipal de Esportes, Fábio Faustino.
“Já tenho uma sunga com a bandeira brasileira, que visto desde o primeiro jogo desta copa, mas vou comprar outra, mais colorida, para dar mais sorte. E se o Brasil ganhar, pretendo sair com ela para comemorar nas ruas e nos bares”, disse o rapaz.
Confiante na vitória da Seleção Brasileira por 3 a 2 em cima da França, o corretor de plano de saúde Adilson Ribeiro Pinto Júnior, 27, planeja comemorar no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto. “Vai ser um grande jogo e vai ter mais festa, com a rua interditada e muita animação”, ressaltou.

Cenas do jogo

Torcedor desde pequeno
Com apenas sete meses, o pequeno Enzo Henrique Lyra Frasson vibrou como gente grande durante o jogo do Brasil. Vestido de verde- amarelo no calção, camisa personalizada e bandana, ele só se assustava na hora dos gols.
“Acho que ele pensa que é alguma confusão e se assusta com os gritos. Mas depois, acompanha sem dar trabalho. Acho que ele dá é sorte para o Brasil”, disse o pai, José Carlos Frasson, 34.

Quatro Copas, quatro lugares 
Cada Copa do Mundo, um lugar diferente. É assim que o design e artista plástico Gulliver Bastos, 30, acompanha a Seleção Brasileira durante os mundiais. Ele vende chapéus de espumas com pinturas personalizadas.
“Esta é a quarta Copa que vendo os chapéus. Já passei por Salvador, Belo Horizonte e Porto Seguro. Agora, estou em Vitória e a torcida está animada”, disse ele, que mora em Vila Velha.

Até holandeses no clima
Um grupo de amigos holandeses, em Vitória desde fevereiro, participando de um projeto de graduação do curso de Engenharia Elétrica, na Ufes, disse que está torcendo para o Brasil, já que Portugal mandou Holanda para casa.
“Vamos torcer para o Brasil vencer a França e chegar ao hexacampeonato”, disse Jildert , acompanhado dos amigos Feike Doting, David Houwer, Jurjen Bakker, Bas Dijkstra e Timon Van Rijs.

Estátua viva
Enquanto o verde-amarelo predominava no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, Vitória, um torcedor “prateado” se destacava na multidão. Com uma maquiagem especial, a Estátua Viva, 23, como ele se denomina, fazia sua apresentação. 
“Sou de Vitória, mas moro no Rio. Vim passear aqui e aproveitei o jogo para me apresentar”, disse, balançando uma taça de plástico semelhante à da Copa do Mundo.

Apetrechos da sorte
Óculos, arquinho e buzina para dar sorte. Foi assim que a técnica de enfermagem Liliany Gomes, 23, resolveu assistir ao jogo do Brasil, ontem. Ela acredita que o arquinho verde, que usou pela primeira vez, ajudou a dar sorte. 
“No jogo passado, usei um cinto verde-amarelo, mas o arquinho está dando mais sorte. Ele é fashion e anima mais para torcer”, disse, empolgada com os gols da Seleção Brasileira.

Família unida na torcida
Depois da derrota da Seleção do Japão, a família do importador Marcos Kim, 28, e da fisioterapeuta Mari Kim, 29, está unida na torcida para a Seleção Brasileira. Segundo ela, antes do jogo, seu pai torcia para o Japão, mas agora ele vibra mesmo é pela Seleção Brasileira. 
“Eu sempre torci pelo Brasil, porque nasci aqui”, contou Mari, enquanto assistia ao jogo, ontem, em um bar de Jardim Camburi, Vitória.

Ônibus reserva em terminal
Depois de tanta reclamação sobre falta de ônibus nos dias de jogos da Seleção Brasileira, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória aumentou ontem a frota e a fiscalização.
“Deixamos até veículos reservados nos terminais, ontem, aguardando o aumento de demanda após o jogo”, disse o diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz. Os ônibus circularam praticamente vazios, durante a partida.

Africanos com o Brasil
Nem mesmo os torcedores de Gana vão perder a próxima partida do Brasil. Ontem, 10 africanos se reuniram em um apartamento em Jardim da Penha, Vitória, para assistir ao jogo. Mesmo depois do primeiro gol brasileiro, o estudante universitário Yaw Owusu Kyei, 24, natural de Gana, estava confiante. 
Mas no final da partida, disse: “Como deu Brasil, agora vamos torcer para a Seleção Brasileira”, afirmou.

A taça do mundo é dela
Animada com a classificação da Seleção Brasileira para as quartas-de-final, a estudante Jessika Favarato, 21, desfilava na região do Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, Vitória, com uma taça de cerveja no formato do troféu da Copa. 
“Este é o meu amuleto. Um amigo trouxe para mim da Alemanha. Fiquei o tempo todo do jogo com ela na mão e deu sorte”, disse, cantando sem parar: “A taça do mundo é nossa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>