Basílio dito “Magno” (329-379)
<b> Basília aceitou ser bispo e se
dedicou a combater a heresia
ariana. Lutou contra o imperador
e contra os bispos heréticos </b><br>
 <br>
Basílio nasceu no ano de 329 em Cesaréia (da parte asiática da atual Turquia) numa família tradicionalmente cristã. Seu avô materno morreu mártir e sua avó foi discípula de São Gregório. De acordo com o costume da época, Basílio não foi batizado quando criança pois esperava-se a idade certa para ele entender a grave responsabilidade de ser cristão. 
Depois dos estudos primários feitos em Cesaréia, a capital da Capadócia, estudou em Constantinopla e depois em Atenas. Tinha então 20 anos e se dedicou ao estudo da Filosofia, da Matemática, de Astronomia e da Literatura e foi em Atenas que conheceu Gregório de Nazianzo, com o qual terá amizade até a morte. 
Na idade de 26 anos, aconselhado pela irmã mais velha, Macrina, deixou Atenas e com a mãe retirou-se em Annesi, local solitário, onde queria viver uma vida mais espiritual. Foi nesta época que recebeu o batismo. Depois de algum tempo iniciou uma viagem pelo Oriente Próximo a fim de conhecer os mosteiros do Egito, da Palestina, da Síria e da Mesopotâmia. 
Depois desta viagem, convencido de que o melhor modo para se viver o cristianismo era tornar-se monge, estabeleceu-se na solidão do rio Íris. Ficou lá orando e trabalhando em silêncio até que certo dia, depois de cinco anos de solidão, Eusébio, bispo de Cesaréia, convenceu-o a ser ordenado sacerdote e ajudá-lo no ministério sacerdotal.
Mas por causa de alguns desentendimentos, Basílio fugiu e foi parar entre os monges do Ponto e lá começou a colocar por escrito algumas regras que se tornaram os princípios básicos da vida monástica. 
Esse texto ainda existe na tradução latina feita pelo monge Rufino, no século V. Parecia que tudo estava calmo no Império Romano, quando Valente (364-378) que governava a parte oriental, aderiu ao arianismo, provocando  levante de Procópio (365-366). 
Basílio viu logo o perigo que corria a ortodoxa; então foi novamente ajudar o bispo Eusébio, que morreu pouco depois. Foi assim que eclesiásticos e povo elegeram Basílio para ser o novo bispo. Não foi fácil fazê-lo aceitar, ainda mais que tinha sua comunidade de monges  bem estabelecida. 
Enfim aceitou e se dedicou totalmente a combater a heresia ariana. Lutou contra o imperador e seus ministros e contra os bispos que haviam se tornado heréticos. Lutou para valer, sem medo algum. L.  Lebe, na sua “Introdução a São Basílio, etc.” (Maredsons; 1969; pg. 9),nos relata o seguinte: 
“Certo dia sendo Basílio ameaçado pelo prefeito Modesto, falou com tamanha força que o prefeito lhe disse: – até agora ninguém me falou neste modo... Então Basílio respondeu-lhe: – significa que você nunca encontra um bispo!”. 
Não só visitava os cristãos do interior para instruí-los na verdadeira fé, como tomava conta de tantos doentes ao ponto de construir para eles muitos abrigos que se tornaram uma pequena vila que o povo chamou de Basiliade. 
Na verdade, doentes e pobres, não só em Cesaréia, mas na região toda, eram tão numerosos que Basílio pediu ajuda financeira do bispo de Roma. Dámaso, que, infelizmente, nem lhe respondeu! Basílio se queixou, e muito!... Mas ele não desistia.
Escreveu ao imperador, aos magistrados e aos funcionários públicos para que socorressem os pobres pelo menos dispensando-os dos impostos: ainda existe uma centena de cartas: o leitor pode conferir isto em “Patrologia Grega” no verbete “Basílio” e também na Enciclopédia Católica (Vaticano; 1948-1954). 
Eis uma carta, igual a muitas outras, enviada ao prefeito Modesto: “Eu me permito vos escrever porque a necessidade de algumas pessoas que sofrem, me leva a fazê-lo. Trata-se de pobres empregados que são explorados por demais quanto aos impostos. Por favor não queirais exigir deles impostos excessivos pelo que eles trabalham, caso contrário eles estarão arruinados! Considerai que é de vosso interesse não os tornar incapazes de trabalhar para o bem público”. 
Na Enciclopédia Católica podemos ler um grande elogio a Basílio pela sua bondade de coração, pela sua inteligência e pela sua atividade apostólica em benefício dos cristãos em geral, “defensor da fé e da unidade católica; legislador da vida monástica e organizador da caridade”.
Os anos passam e finalmente Teodósio se torna imperador (379-395) e com ele volta a plena ortodoxia católica pela qual Basílio tanto lutou. Mas o ano de 379 é também o ano da sua morte. A capadócia toda chora a perda do melhor cristão da sua época. 
A. Hamman, à página 160 do seu livro “Guida Pratica dei Padri della Chiesa” (Milano; 1968), justificando o título de “magno” (grande) com que todos logo, logo, apelidaram Basílio, escreve: “O bispo de Cesaréia, Basílio Magno, é uma das maiores figuras na história da Igreja. Seus contemporâneos chamavam-no de “magno” e tinham razão: muito raramente este apelido foi tão bem merecido”. 
Quanto à Basilíade, a vila-hospital que ele construiu para doentes e pobres num vasto terreno doado pelo imperador, começou a acolher também viajantes que passavam por lá e trabalhadores pobres que devido à grande fome do ano 368 encontravam lá sopas populares e um colchão de palha para descansar. 
Esta atenção para com os pobres Basílio explica em “As Regras Morais”, como sendo uma exigência do cristianismo, seu cristão – escrev – não é ter leis especiais, mas unicamente amar o nosso próximo com as obra de caridade, e escrevendo aos sacerdotes da sua diocese, na Regra 70, diz: 
“É dever dos sacerdotes ocupar-se das necessidades corporais dos que nos foram confiados”. Atenção: “das necessidades corporais”... Não parece um adepto da Teologia da Libertação por antecipação? Para ele, tomar conta da Vila Basilíade era um dever sacerdotal e justificava seu pensamento com as palavras de Jesus: “Eu tenho piedade deste multidão” (Mt. 15:32). 
Também justifica sua ideologia aquilo que lemos em Atos dos Apostólicos (6,1), onde se fala do instituição dos diáconos para organizar as obras de caridade que visam ajudar os pobres e os doentes. Por isso me pergunto: como podia o bispo Damáso aceitar uma tal Teologia da Libertação quando em Roma se estava construindo a ideologia do poder?
Teríamos agora que falar de Basílio como escritor. Com efeito, ele escreveu muito, muito mesmo: todas obras interessantes do ponto de vista de como ser cristão. Em primeiro lugar, suas cartas: 346 cartas, que além de sua finalidade específica, nos ajudam a entender a sociedade da época. 
Temos em seguida as homilias sobre os salmos; um livro sobre o Espírito Santo, onde mesmo afirmando a igualdade entre as três divinas pessoas, usa de uma certa discrição quanto às afirmações teológicas. 
Com efeito, ele escreve: “Se eu digo diretamente num sermão que o Espírito Santo é Deus, divido minha igreja (isto é: minha comunidade) pois há pessoas, em Cesaréia, que não são maduras para aceitar isso, mas estão prontas a dizer o que foi dito em Nicéia, isto é, que o Espírito Santo não é uma criatura”. 
Como se vê, a pregação de Basílio é guiada pela prudência e pelo desejo de não impor idéias teológicas ou dogmas. Temos em seguida as “Regras Monásticas”, cujo princípio fundamental é que a vida ascética não é um supercristianismo, mas simplesmente é “tomar a sério o batismo, praticando os mandamentos de Jesus”. 
Não é a vida eremítica que corresponde ao pleno evangelho e sim a vida cenobítica, porque é nessa que o monge-cristão vive em comunidade com outros monges-cristãos e nesse convívio deve praticar o mandamento do Senhor Jesus. 
O silêncio é muito importante, mas não é a finalidade da vida cristã; serve para desenvolver melhor a vida interior de união com Deus; mas Deus criou o homem para viver em sociedade. O silêncio é o afastamento da superficialidade e da mundanidade. 
Enfim: o grande mérito de Basílio é mostrar que o cristianismo não é uma ideologia qualquer e muito menos um partido político e sim viver a vida social da nossa época com os olhos fixos no mandamento do Senhor Jesus.
N° 976 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>