LETRAS
<b> Contos cheios de fantasia

Livro traz uma seleção do que há de melhor na
literatura com um pé fora da realidade </b><br>
Maíra Piccin <br>
Enquanto meio mundo se pergunta, se, afinal de contas, “O Código Da Vinci” é baseado em fantasia ou realidade, o escritor Flávio Moreira da Costa convida a mergulhar em algumas das mais intrigantes histórias criadas com um pé em um mundo além do que é conhecido. 
Ele é o organizador do excelente “Os Melhores Contos Fantásticos”, lançamento da editora Nova Fronteira, onde compila, em cerca de 700 páginas, textos de alguns dos nomes do que há de mais respeitado na literatura universal.
Na seleção estão títulos como “O Horla”, de Guy de Maupassant, o fantástico, em todos os sentidos da palavra, “William Wilson”, de Edgar Allan Poe, “A Insolação”, de Horácio Quiroga, e “O Bicho-Papão”, onde o célebre italiano narra que, ao contrário do que se pensava, o monstro existe em um conto que, nem de longe, é infantil.   
Felizmente, foi dada atenção devida aos textos escritos originalmente em português, reunidos em um capítulo específico. Estão lá trabalhos como “As Academias de Sião”, de “Machado de Assis”, “Demônios”, de Aluísio Azevedo, “Uma Noite Sinistra”, de Afonso Arinos, “O Defunto”, de Eça de Queiroz, “Um Moço Muito Branco”, de João Guimarães Rosa e “Teleco, o Coelhinho”, de Murilo Rubião. 
Curioso que tenham ficado de fora textos de Gabriel García Márquez, mas a literatura latino-americana ficou representada pelos argentinos Jorge Luis Borges e Julio Cortázar. 
Um dos destaque do livro é que ele traz pela primeira vez ao público brasileiro contos como “Vera”, de Villiers de L’Isle Adam, “A Cidade Adormecida”, de Marcel Schwob, “Na Cabine do Navio”, de F. Marion Crawford, “Sennin”, de Akutagawa Ryunosuke, e “O Imortal Mortal”, de Mary Shelley, conhecida pela autoria de uma das histórias de terror mais famosas de todos os tempos, “Frankenstein”.
Flávio Moreira da Costa é tido como um dos melhores antologistas do País, ou até da língua portuguesa. Ainda pela editora Nova Fronteira, ele assina o também imperdível “Os Melhores Contos de Medo, Horror e Morte”, lançado no ano passado.  
Serviço
• Livro: “Os Melhores Contos Fantásticos”(Coleção Escolha de Mestre).
• Autor: Diversos.
• Organização: Flávio Moreira da Costa. 
• Editora: Nova Fronteira.
• Páginas: 704. 
• Preço: R$ 69,90.

Alguns textos

Apocalipse (Bíblia Sagrada)
O Ladrão de Cadáveres 
(Robert Louis Stevenson)
O Imortal Mortal (Mary Shelley)
Willian Wilson (Edgar Allan Poe)
O Sinaleiro (Charles Dickens)
O Elixir da Longa Vida (Honoré de Balzac)
A Sombra (Hans Christian Andersen)
O Jogador Generoso (Charles Baudelaire)
A Insolação (Horácio Quiroga)
O Foguete Notável (Oscar Wilde)
Carta a uma Senhorita em Paris (Julio Cortázar)
As Academias de Sião (Machado de Assis)
Uma Noite Sinistra (Afonso Arinos)
Um Moço Muito Branco (João Guimarães Rosa)
O Defunto (Eça de Queiroz) 

Trecho do livro
 “O engenheiro Roberto Paudi, vice-diretor da Comprax e assessor do departamento de Urbanística, enfureceu-se certa noite, ao surpreender a babá Ester, que, para acalmar as manhas do pequeno Franco, lhe dizia:
– Olhe, se você não ficar quieto, o bicho-papão aparece.
Era intolerável para ele que, na educação das crianças, ainda se usassem superstições bobas que podiam criar dolorosos complexos na psique imatura. Passou uma descompostura na moça, que saiu chorando, e pôs ele mesmo o filho na cama, o qual se acalmou imediatamente. 
Na mesma noite, o bicho-papão, levitando a meia-altura, como era seu hábito, apresentou-se no quarto onde o engenheiro dormia sozinho, causando-lhe alguns minutos de agitação. 
Como se sabe, o bicho-papão assumia diversas formas, segundo os países e os costumes locais. Naquela cidade, desde tempos imemoriais, tinha a aparência de um animal gigantesco, escuro, cuja figura era uma mistura de hipopótamo e de tapir. 
Horrível à primeira vista. Mas, observando bem, com olhos imparciais, notava-se, pelo vinco bondoso da boca e o brilho quase afetuoso das pupilas, relativamente minúsculas, uma expressão, ao contrário, absolutamente sem maldade.” 
“O Bicho-Papão”, de Dino Buzzati

Biografia de um visionário
Uma biografia com toques de drama, mas que na verdade é uma clássica história de sucesso à americana. Assim poderia ser resumido “Sangue & Uísque – A Vida e a Época de Jack Daniel”, que acaba de chegar às livrarias pela editora Imago. 
O biógrafo Peter Krass resgata as histórias pitorescas de quem aprendeu os segredos da destilaria com um ex-escravo e se tornou sinônimo de marca famosa de uísque. O leitor irá descobrir que Jack Daniel era um homem tão curioso quanto as histórias que contava. 
Mas o interesse de Krass não é apenas traçar uma biografia, mas esmiuçar a personalidade de Daniel, um empresário ambicioso, carismático e visionário.
Ele montou sua empresa na pior época possível, com o país em convulsão provocada pela depressão, o governo dependendo dos destiladores para coletar metade da renda e diante de um movimento que visava à instituição da Lei Seca universal. 
Serviço
• Livro: “Sangue & Uísque – A Vida e a Época de Jack Daniel”.
• Autor: Peter Krass.
• Editora: Imago.
• Páginas: 284.
• Preço: R$ 50,00.  

ESTANTE

Gossip Girl – Eu Mereço! (Volume 4)
• Autor: Cecil von Ziegesar
• Editora: Record
• Páginas: 322 
• Preço: R$ 35,90
É véspera do Dia Dos Namorados e Serena está totalmente apaixonada por Aaron, Vanessa e Dan vivem o romance dos sonhos, Jenny encontra uma nova paixão e Blair está flertando com um homem mais velho. 
Mas o clima meloso acaba em três tempos. Traição, mentiras e brigas se tornam ingredientes do novo volume da série que se tornou febre nos Estados Unidos.

Remoto Controle – Linguagem, Conteúdo e Participação nos Programas de Televisão 
para Adolescentes
• Gênero: Psicologia 
• Editora: Cortês Editora
• Páginas: 336
• Preço: R$ 33,00
A partir da análise de 10 programas de TV voltados para os  adolescentes, o livro quer avançar na discussão sobre a televisão, englobando aspectos como educação e a cultura. 
A publicação é parte da série “Mídia e Mobilização Social”, voltada para  profissionais da mídia e estudantes universitários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>