O básico renovado
<b>  </b>
Betty Feliz 
Empresas que apostam no design, na versatilidade e no bom acabamento saem à frente e conquistam o público cada vez mais exigente com a qualidade. Se você está mobiliando a nova casa ou fazendo aquela reforma geral no ninho, fique ligado porque o mercado está cheio de novidades que prometem conferir aquele up ao ambiente. São peças e acessórios que, além de funcionalidade, garantem brilho e beleza. Confira aqui os lançamentos para quarto, cozinha e banheiro que apostam nesta tendência.

As cubas da Serie Sensazioni Incepa são inspiradas nos cinco
sentidos. O modelo Vedere tem formato elíptico e é de fácil
instalação, conferindo um toque de sofisticação ao banheiro

O lavatório Cone, assinado pelo artista plástico e designer Rubens Szpilman, esbanja design. Esculpida a partir de monoblocos de resina de poliéster, a peça prima pela transparência e pelo brilho e é comercializada em 12 cores

Desenvolvida pela Florense, a Cama Baú tem um mecanismo que eleva o estrado e o colchão na parte dos pés da cama, oferecendo acesso à parte interna do móvel

O móvel planejado para cozinha da S.C.A tem gavetas equipadas com divisores
móveis e ajustáveis que garantem a organização e facilitam a limpeza e a
localização dos objetos 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Minha Casa 

