DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Vocês querem bacalhau?
No dia 23 de abril passado, demos aqui receitas para um jantar português da Maria Amália. Escrevi: “Um jantar português sem bacalhau? Devo dizer que eles não vivem só de bacalhau. Mas, em todo o caso, como sei que vão me cobrar os bolinhos, declaro que publicarei brevemente”.
E estou cumprindo a promessa, aliás cobrada por e-mails que lotaram minha caixa postal. E, aproveitando o embalo, acrescentei um bacalhau com azeite e favas e outro, o bacalhau de forno Eça de Queiroz, tirado do livro “Comer e beber com Eça de Queiroz”, publicado em 1995 pela Editora Index.
Então hoje ia ficando uma bacalhoada só, com três receitas desse peixe apreciadíssimo. Na minha casa, não passa uma semana sem ele.
Mas aí resolvi dar uma adoçada e abrasileirada na página... Fui ao lançamento do livro “Sabores do Brasil”, escrito pela Christina Autran e publicado pela Record.
Ela é embaixatriz, casada com o diplomata Carlos Moreira Garcia. Há mais de um ano, ainda embaixatriz na Espanha, ligou contando que estava organizando e escrevendo esse livro. Pediu autorização para pinçar algumas receitas do meu “Histórias e receitas”.
Claro que dei com muito prazer e muita honra. E esse pudim de claras é uma delas.

Bacalhau assado no forno
Ingredientes:
1 lombo de bacalhau com 
1,2kg; pimenta; 2 ovos; 1 chávena de pão ralado; 4 dentes de alho; 30ml de azeite; 1kg de batatas.

Ê Tempere o lombo de bacalhau demolhado com pimenta e depois passe-o pelos ovos previamente batidos e em seguida pelo pão ralado, calcando de modo a fazê-lo aderir bem ao bacalhau. Pique o alho e bote-o na assadeira que vai receber o bacalhau.
Ë Disponha o bacalhau sobre o alho e regue à sua volta 
(não por cima) com o azeite. O azeite deve chegar até a metade da espessura do bacalhau. Leve ao forno bem quente para assar.
Ì Em seguida, lave as batatas e corte-as ao meio no sentido do comprimento (com casca). Leve-as para cozinhar em água temperada com sal. Quando as batatas estiverem cozidas, o bacalhau está assado. Descasque então as batatas e disponha-as em volta do bacalhau ou sirva-as à parte.
Nota: Pode retirar a pele e a espinha do bacalhau antes de passá-lo pelos ovos batidos. Receita colhida com a cozinheira da Quinta de Vila Nova, em Tormes.
Rendimento: Para quatro a cinco pessoas.

Bacalhau no azeite, alho e favas
Ingredientes:
1 lombo de bacalhau pesando cerca de 800g; 300ml de um bom azeite; 2 dentes de alho; 1 colher (de chá) de pimenta dedo de moça bem picadinha; meio pacote de favas congeladas; 2 colheres (de sopa) de cebola muito bem picada; sal e pimenta-do-reino que bastem.

Ê Lave bem o bacalhau e corte-o em pedaços de aproximadamente 200g. Coloque num recipiente com água, com a pele voltada para cima, durante 48 horas, na geladeira. Troque a água três vezes ao dia. Cozinhe ligeiramente as postas de bacalhau cobertas com água. Escorra.
Ë Numa frigideira de tamanho suficiente coloque as postas com a pele para baixo, junte o azeite e deixe por uns cinco minutos em fogo baixo. Junte os dentes de alho cortados em lâminas e a pimenta picadinha.
Ì Depois de mais alguns minutos vire as postas com uma espátula e aumente o fogo para que dê uma dourada na parte sem pele. Vire novamente e reserve. Coloque as favas em água quente e depois de uns dois minutos retire. Assim que conseguir segurá-las, aperte uma a uma com a mão para que soltem da película.
Í Numa frigideira ou panelinha, refogue a cebola em três colheres (de sopa) do azeite do bacalhau e junte as favas. Sirva em seguida.
Nota: O azeite que sobrou poderá ser colocado em molheira para cada um acrescentar o quanto desejar.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Bolinhos (ou pastéis) de bacalhau
Ingredientes:
1kg de bacalhau; 2 kg de batata; 1 molho de salsinha; 1 cebola média; sal e pimenta-do-reino que bastem; óleo e azeite para fritura.

Ê Coloque o bacalhau de molho de véspera e troque a água umas três vezes. Pique a cebola bem miúda e também a salsinha. Cozinhe o bacalhau para que fique bem macio. Cozinhe as batatas com casca.
Desfie o bacalhau eliminando pele e espinhas e reserve. Descasque e amasse as batatas, ainda quentes, utilizando um garfo.
Ë Junte numa vasilha: bacalhau desfiado, batatas amassadas, cebola picada, salsinha picada. Amasse e misture bem, de preferência com as mãos. Prove o sal e acrescente mais, se necessário; tempere com um pouco de pimenta-do-reino.
Ì Molde os bolinhos, utilizando duas colheres (de sopa), passando de uma para a outra. Alguns “fiapos” que fiquem aparecendo são até desejáveis, pois ajudam a deixar a casca mais crocante depois da fritura.
Í Leve uma frigideira ao fogo com óleo e azeite (na proporção de três partes de óleo para uma de azeite). Quando estiver bem quente, frite os bolinhos. Se você for servir como prato principal, prepare um “arroz de tomates e pimentões” que combina muito bem.
Nota: Não dá para dizer para quantas pessoas esta receita será suficiente. Dependerá se você for servir como uma entrada, como prato principal ou como aperitivo. E do apetite dos seus convidados.

Pudim de claras com baba de moça
Ingredientes:
Para o pudim: 6 claras; 15 colheres (de sopa) rasas de açúcar; casca de limão. Para a baba de moça: 4 colheres (de sopa) de açúcar; 1 copo de água; 6 gemas; 1 garrafa de 200ml de leite de coco.

Ê Pudim: Bata as claras em neve bem firme. Com a batedeira funcionando, acrescente a casca de limão e 12 colheres (de sopa) de açúcar, colher por colher. Caramelize a fôrma com as outras três colheres de açúcar e duas colheres de água.
Ë Leve ao fogo, deixando dissolver sem mexer. Quando a calda ficar “morena”, espalhe com uma colher por toda a fôrma. Despeje o suspiro, pressionando bem, para evitar bolhas.
Ì Preaqueça o forno em temperatura baixa. Asse em banho-maria, por cerca de 45 a 60 minutos Espere esfriar para desenformar. Baba de moça: Faça uma calda com o açúcar e a água, em fogo brando, até borbulhar. Assim que estiver bem transparente retire do fogo e deixe esfriar.
Í Junte as gemas desmanchadas e peneiradas e o leite de coco, mexendo bem. Retorne ao fogo muito brando para engrossar, sem deixar ferver para que não talhe, mexendo até aparecer o fundo da panela.
Nota: Você poderá servir o pudim com a baba de moça em volta ou separadamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>