TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Musa dos DJs
A modelo e apresentadora Caroline Bittencourt, aquela que foi expulsa do casamento de Daniella Cicarelli e Ronaldo no início do ano, foi apresentada na semana passada como a embaixatriz do Sindicato dos DJs de São Paulo.
A modelo é a representante oficial do Sindecs, dentro e fora do País, pois esse é o primeiro sindicato da classe no mundo. Além de Caroline Bittencourt, modelos da Mega Model e DJs renomados como Patife, Ramilson Maia, Julio Torres, Jason Bralli, Dom Lula, Iraí Campos, entre outros que apóiam a idéia, se reuniram numa grande festa em São Paulo.

Agenda
Duda Nagle já tem trabalho agendado para 2006. O ator está escalado para integrar o elenco de “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que vai substituir “Belíssima”. 
Enquanto isso, Nagle poderá ser visto no especial de fim de ano “Os Amadores”, que vai ao ar dia 27 de dezembro. No programa, o ator interpretará o rebelde sem causa Antônio, filho de Jaime, de Matheus Nachtergaele.

Dura
Autora do primeiro time da Globo, Glória Perez não foi chamada para renovar contrato, e quando for, segundo amigos da novelista, a negociação deverá ser dura. 
Glória ainda não superou os seus problemas com a Central Globo de Comunicação em relação ao episódio do veto do beijo gay em “América”.

Festeiro
Fábio Assunção fará participação especial em “JK”, da Globo. Na minissérie, o ator interpretará João César, pai de Juscelino Kubitschek. 
Fábio já gravou cenas nas cidades mineiras de Tiradentes e Diamantina e se prepara para iniciar as gravações no Rio de Janeiro. João César foi caixeiro-viajante e violeiro – daí o gosto do ex-presidente pela música e por festas – e morreu de tuberculose em 1905, quando Juscelino tinha apenas dois anos de idade.

Dieta
Carolina Dieckmann, Daniela Escobar, Camila Morgado e Maria Maya são seguidoras da Dieta Nota 10, do médico Guilherme de Azevedo Ribeiro, que amanhã lança o livro sobre seu famoso método de emagrecimento.
“Depois que entendi a mecânica da Dieta Nota 10, vi o mundo de possibilidades que ela oferece. Enfim, encontrei um jeito feliz de comer o que quero e o que gosto, sem engordar. É muito bom”, garante Daniela Escobar.

Na terrinha
Otávio Mesquita já começa a pensar em desbravar as fronteiras brasileiras. O apresentador está negociando com a portuguesa TVI a criação de um programa no gênero do “A Noite É Uma Criança”, da Band. 
Entre os quadros da nova atração, Otávio pensa em recriar aquele em que surpreendia um famoso na cama. A idéia inicial é ir acompanhado de ritmistas de escolas de samba e mulatas para despertar as personalidades portuguesas.

Animação
A Globo Filmes, juntamente com a Diler Produções e a Buena Vista, já se prepara para produzir, em dezembro, o desenho animado “Turma da Mônica em Uma Aventura no Tempo”. 
Com direção de Maurício de Sousa, criador dos personagens da Turma da Mônica, o longa-metragem terá roteiro assinado por Flávio de Sousa. A estréia do filme está agendada para o segundo semestre de 2006.

Segredo
Em breve, Sílvio de Abreu vai revelar um segredo de Bia Falcão (Fernanda Montenegro), a grande vilã de “Belíssima”. No passado ela teve um filho (ou filha) com Murat (Lima Duarte), que foi entregue a um orfanato.
O turco nem soube da existência do bebê. Há chances de Vitória (Cláudia Abreu) ser a filha da malvada. Quem revelará toda a história aos telespectadores será Mary Montilha (Carmem Verônica) e Guida (Íris Bruzzi). 

Dobradinha
Silvio Guindane e Mônica Martelli vão atuar juntos no cinema. Os dois serão os protagonistas do filme “Só Por Hoje”. No longa dirigido por Roberto Santucci, o mesmo de “Bellini e a Esfinge”, Silvio interpretará Sapeca, um dependente químico que seqüestra a médica Júlia, personagem de Mônica, num sinal de trânsito. A estréia está prevista para o primeiro semestre de 2006. 

Protagonista
Wolf Maya, diretor da próxima novela das sete, “Cobras e Lagartos”, viajou para Nova Iorque, nos Estados Unidos. Antes, teve uma demorada conversa com Marcos Pasquim. Se tudo der certo, o ator viverá o principal papel da história de João Emanuel Carneiro: um motoboy.

Plumas e paetês
Sidney Magal já começa a colher os frutos do personagem Zorroh em “Bang Bang”, da Globo. O ator e cantor prepara o lançamento do mais novo DVD, que deve chegar às lojas em fevereiro de 2006. 
O vídeo foi registrado durante um show no ATL Hall, casa de espetáculos no Rio de Janeiro, e conta com os hits “Sandra Rosa Madalena” e “Meu Sangue Ferve Por Você”. Além disso, os fãs terão a oportunidade de conferir a interpretação de Magal para músicas de Ivan Lins e Lulu Santos.

Teatro
Helena Ranaldi, que anda sumida da TV desde “Senhora do Destino”, da Globo, vai começar 2006 dando expediente no teatro. A atriz estréia, dia 13 de janeiro, no Rio de Janeiro, a comédia “As Perigosas Ridículas”, de Molière. 
Com direção de Cláudio Torres, a peça conta com as presenças de André Valli e Nildo Parente, entre outros.

Avançada
Já estão num estágio bem avançado os entendimentos da Record com a atriz Luiza Thomé para o elenco da novela do Lauro César Muniz. O fato das gravações acontecerem em São Paulo pode facilitar a vida da atriz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>