TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Conflito em família
Dado Dolabella não esconde o entusiasmo com a oportunidade de trabalhar pela primeira vez na mesma trama que sua mãe, a atriz Pepita Rodrigues. 
Os dois estão no elenco de “Cristal”, do SBT. O ator interpreta o protagonista João Pedro. Já a atriz vive a dissimulada Vivian. Na história, os personagens não se toleram. 
“Vai ser muito interessante esse conflito. A personagem da minha mãe tenta destruir a minha vida. Quero ver como ela vai se virar, já que sempre gostou de lamber a cria”, brinca Dado. 
Aliás, o jovem lamenta não ter tido a mesma chance com o pai, Carlos Eduardo Dolabella, que morreu em fevereiro de 2003.

Mudança
Assim que terminou de gravar as cenas como a Pati Lopo de “Prova de Amor”, Renata Dominguez mudou o visual. A atriz, que vai protagonizar “Bicho do Mato”, escureceu os cabelos e colocou um aplique que vai até o meio das costas. 
Além disso, Renata parou de fazer bronzeamento artificial. Na trama de Bosco Brasil e Cristiane Friedman, sua personagem vai ser a médica Cecília.

Na estrada
A série “Carga Pesada” volta a entrar na grade de programação da Globo a partir do próximo dia 2. 
A quarta temporada do programa terá no total 11 episódios e vai contar com histórias variadas, que abordam questões sociais, humor, drama e aventura. 
Os atores Antônio Fagundes e Stênio Garcia, que interpretam os caminhoneiros Pedro e Bino, vão gravar o seriado até o final do mês de junho.

Íntima
Toda semana Eliana entrevista cantores famosos para o “Tudo É Possível”, da Record. Pelo programa já passaram artistas como Fábio Jr., Sandy e Junior e Wanessa Camargo.
Hoje, a apresentadora vai estrear o quadro “Marcando Época”, que conta com a presença da dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó.

Cinema
Eduardo Moscovis e Ana Lúcia Torre, que interpretaram, respectivamente, o Rafael e a Débora em “Alma Gêmea”, da Globo, estão viajando pelo Brasil com a peça “Norma”. Aliás, o ator pretende adaptar o espetáculo para o cinema até o final deste ano.

Inesquecível
Fernanda Souza ainda não se livrou da sua última personagem, a Mirna de “Alma Gêmea”, da Globo. Às vezes, a atriz se pega falando como se fosse a caipira.
“Estou sentindo muita saudade de interpretar a Mirna. Foi o meu trabalho mais marcante”, derrama-se. Atualmente, Fernanda analisa propostas de espetáculos teatrais. 

Sem riso
Chico Anysio está sem esperanças em relação ao futuro do humor na TV brasileira. O comediante não se imagina trabalhando em nenhum dos atuais programas do gênero. 
Por isso, Chico resolveu trabalhar em novelas e atualmente vive o fazendeiro Everaldo em “Sinhá Moça”. “Busquei uma alternativa. Não quero mesmo é ficar parado”, ressalta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>