VÍDEO
<b> Muito barulho por nada

O superestimado “O Código Da Vinci”, filme mais
comentado deste ano, chega às locadoras no dia 10 </b><br>
Maíra Piccin <br>
Dan Brown não é lá dos melhores escritores, nem suas idéias em relação ao catolicismo e à suposta união de Jesus Cristo com Maria Madalena são novas. 
Porém, com o livro “O Código Da Vinci” conseguiu o que (ou muito mais que) queria: ser um fenômeno editorial e causar polêmica, com uma trama que diverte, cheia de mistério, suspense e aventura. 
O diretor de cinema Ron Roward, no entanto, não foi tão longe ao adaptar para as telas o livro de Brown. O filme, que chega às locadoras no próximo dia 10, não chega aos pés da publicação. 
O primeiro motivo é a falta de carisma dos personagens, que fez até com que Tom Hanks – no papel principal, o professor Robert Langdon – ficasse apagado. Tão apagado que, por final, o espectador nem repara mais em seu estranho penteado anos 80. 
Roward mostra pouca habilidade em lidar com um roteiro carregado de diálogos e as altas doses de “sabedoria instantânea” que Brown colocou no livro, ao tentar explicar didaticamente o que está por trás dos fatos. 
O resultado é que os personagens mais parecem porta-vozes de pés de página e suas tagarelices e decorebas torram a paciência do público. 
Enquanto Hanks e Ian McKellen (sir Leigh Teabing) gastam o latim diante da câmera com detalhes e mais detalhes sobre a possível linhagem de Cristo, Sophie, interpretada por Audrey Tautou, parece estar na trama apenas para ser a “escada” dos dois, fazendo perguntas para sanar as dúvidas do público. 
Já McKellen consegue mostrar a que veio e aparece como a figura mais competente do longa, que tem como outro porém a trama mal-amarrada, que além de aborrecer o público com excesso de didatismo, é cheia de buracos. 
Então, quando o diretor se dá conta de que já amolou demais o público com blá-blá-blá, tira da manga cenas de ação bastante batidas. 
Pelo jeito, Roward adora mesmo um clichê e se esforça em mostrar lugares bastantes comuns de Paris, com seus drogados, travestis e prostitutas batendo ponto no Bois de Boulogne, ou com um óbvio cartaz indicando “Les Misérables” em um teatro local. 
Ah, e quem estava esperando fortes alfinetadas contra a Igreja Católica, talvez fique decepcionado. 
Enquanto o personagem de Hanks deixa transparecer seu lado defensor do catolicismo, o de Paul Bettany, o monge Silas, parece tão louco que fica difícil engolir que seu fanatismo seja fruto de sua fé.

Serviço

• Filme: “O Código Da Vinci” 
• Gênero: Suspense
• Direção: Ron Howard
• Elenco: Tom Hanks, Audrey Tautou, Ian McKellen, Jean Reno, Paul Bettany e Alfred Molina
• Quando: Nas locadoras a partir do próximo dia 10

Outros lançamentos

Missão Impossível 3 (Paramount)
O agente Ethan Hunt (Tom Cruise) agora trabalha apenas no treinamento de novos recrutas e leva uma vida pacata ao lado da noiva, Julia (Michelle Monaghan), que nem desconfia qual é o trabalho do futuro marido. 
Até que Ethan é chamado de volta à ativa, quando uma de suas discípulas é capturada por Owen Davian (Philip Seymour Hoffman), um negociante de armas. Já nas locadoras. 

Garfield 2 (Fox)
Jon Arbuckle (Breckin Meyer) vai a Londres encontrar Liz Wilson (Jennifer Love Hewitt). Jon está decidido a pedi-la em casamento, mas não contava que junto com ele viajariam também Garfield e Odie. 
Na Grã-Bretanha, Garfield troca de lugar com Prince, um gato da família real que acabou de herdar um castelo devido à morte de sua dona. Enquanto Garfield vive na mordomia, Prince anda por Londres com Odie. Nas locadoras a partir do dia 6.

O Albergue (Sony)
Dois mochileiros, universitários americanos, viajam pela Europa em busca de novas experiências. Eles conhecem um islandês que passa a acompanhá-los e acabam indo até a Eslováquia, depois de ficar sabendo que lá existe um albergue onde teriam sexo fácil. 
No albergue, conhecem duas garotas que ficam interessadas neles, mas descobrem que o lugar não é o paraíso que pensavam. Já nas locadoras.

Separados pelo Casamento
(Universal)
Brooke (Jennifer Aniston) e Gary (Vince Vaughn) moram juntos há dois anos. Quando a paixão vai pelo ralo, eles decidem colocar um ponto final no relacionamento. Porém, nenhum dos dois aceita deixar o apartamento. 
Morando juntos, acabam se dando conta de que, para que o outro saia, a única saída é transformar sua vida em um verdadeiro inferno. Já nas locadoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>