Show capixaba na Sapucaí
<b> Os capixabas fizeram a festa
no desfile da Caprichosos de
Pilares que homenageou o
Estado no sambódromo carioca </b><br>
 <br>
Os olhos de quem vê pela primeira vez um desfile de escola de samba na Marquês de Sapucaí não param de brilhar, enquanto o coração de quem sente o primeiro repique da bateria quase pára de bater. Assim estavam os capixabas, num misto de sensações em pleno Carnaval carioca. Os críticos podem até apontar defeitos mas, para quem estava lá, tudo era festa, encantamento, alegria.
E não importa se o folião é um baixista de pop rock, como Bruno Castello, 21 anos, da banda Crivo. “Estar no samba para mim não é problema. Minha única dificuldade aqui é com essa tanga”, brincou, referindo-se à fantasia com a qual ainda se acostumava.
Mais compenetrada dentro desse novo ambiente, Sabrina Lemos, pianista de jazz e bossa nova, tinha um bom motivo para estar na Sapucaí. “Sou brasileira”, resumiu.
Os capixabas concentraram-se nas alas Multicolorido da Fé, O Vôo do Beija-Flor, O Encanto da Orquídea e Doce como um Beijo de Amor. Mas eles também se misturaram à comunidade de Pilares, aos turistas estrangeiros e aos cariocas apaixonados na ala das panelas de barro, da flor-de-lis, de São Benedito, entre tantas outras.
Entre os destaques, a tricampeã mundial de bodybording Neymara Carvalho parecia ter voltado a ser criança do alto do carro alegórico. Ela pulava, acenava para o público e cantava o samba com empolgação. A atriz e poeta Elisa Lucinda, num lindo vestido de Versace, retornou à Sapucaí somente para homenagear o Espírito Santo.
Quem não pôde desfilar, foi para o camarote ou para a arquibancada, como uma galera de Itapoã, Vila Velha, acenando do setor 4. Também das arquibancadas foram lançados bombons Garoto para o alto.  
Do ponto de vista cultural e histórico, os mais capixabas de todos no desfile da Caprichosos de Pilares, os índios das aldeias Pau Brasil e Caieiras Velha, de Aracruz, fizeram um espetáculo à parte.
À frente da bateria, tocando casacas e fazendo coreografias junto à rainha Mel Brito, eles não perderam um só comando do Mestre Louro. No momento da tradicional paradinha, correram pela Sapucaí. O público foi ao delírio, com aplausos.

Capixabas na folia da Caprichosos de Pilares 

Na montagem
Concentrados em frente à quadra da escola de samba São Clemente, do grupo de acesso do Rio, funcionários da Garoto que foram sorteados para desfilar na Sapucaí faziam os últimos ajustes nas fantasias. 
A maioria compunha a ala Doce como um Beijo de Amor, cheia de tules e adereços complexos para o folião vestir-se sozinho. O operador industrial Paulo Ramos, 41 anos, deu uma força ao colega Carlos Guilherme Schimidt, 26.

Chuva e política
Enquanto na Sapucaí desfilava a Acadêmicos da Rocinha sob um temporal, os mais de 4 mil integrantes da Caprichosos de Pilares se preparavam para entrar na área de armação da escola.
E apesar do tumulto junto ao alambrado de acesso, passaram pelo portão quase ilesas as deputadas Fátima Couzi e Luzia Toledo. Quase porque elas ficaram bastante molhadas pela chuva, o que não diminuiu a empolgação da dupla. 

Concentração para a folia
De camarote, não foi a primeira vez que Haroldo Corrêa, diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), acompanhou os desfiles das escolas do Rio de Janeiro. Mas, atravessar a avenida, sambando e cantando, era noite de estréia. 
E, para não fazer feio na Sapucaí, Haroldo comprou ainda em Vitória o CD dos sambas-enredo, ouviu repetidas vezes “o hino do Espírito Santo” e se apaixonou.

Do Sambão para a Sapucaí
Depois de ficar meses se dedicando à comissão de frente da Unidos de Jucutuquara, o coreógrafo André Castro, 37, permitiu-se um pouco de diversão. 
Acompanhado da bailarina Geraldine Cerutti, 30 – que também estava no Sambão do Povo como jurada oficial – e de Izabella Cerutti, 29, André disse que já perdeu as contas de seus desfiles na Sapucaí, mas garantiu que este ano a Caprichosos tornou esse momento inesquecível.

Nova bandeira
O primeiro casal de porta-bandeira e mestre-sala da Mocidade Unida da Glória (MUG), Darlou e Débora, defendeu o pavilhão da Caprichosos como terceiro casal. Os irmãos capixabas eram pura emoção e empolgação na Sapucaí e fizeram bonito na passarela do samba. A intenção deles é repetir a dose no ano que vem.
O carnavalesco Petterson Alves da MUG acompanhou de perto a harmonia do casal.

Santa na folia
Na Festa de Nossa Senhora da Penha, Gabriella Ferreira, 25, já interpretou Maria e seu marido, Marcelo Ferreira, foi São José. Mas, na madrugada de ontem, eles decidiram cair no samba pois, afinal, a homenagem era ao Espírito Santo. 
A mãe dela, Marília Quintaes Tabachi, ainda observa religiosidade na folia. “Nossa ala vem à frente das baianas, que também representam Nossa Senhora, e essa chuva que caiu é a bêncão dela sobre nós”.

Puro poder e animacão
Na ala Vamos que ainda dá tempo, que trazia em sua bela fantasia imagens de santos, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Góes Coutinho, parecia um dos mais empolgados. “A escola está linda, muito animada, cheia de brilhos”, festejou.
Aliás, seu grupo era todo animação. Jorge Góes estava acompanhado da mulher, Sueli Martinelli (foto), dos empresários José Luís Galvêas (Galwan) e Frederico Lage, também com suas mulheres.

Poeta na avenida
A atriz e poeta Elisa Lucinda, num lindo vestido verde da Versace, retornou à Marquês de Sapucaí somente para homenagear o Espírito Santo, sua terra natal. 
Do alto do carro alegórico, ela, que há muitos anos mora no Rio de Janeiro, mostrou que tem fôlego e samba no pé. Dançou, pulou, se requebrou o tempo todo, numa alegria contagiante. Encantou o público e o coração dos conterrâneos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>