BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Como planejar 2006
Muitos fatores externos, notadamente os fatos políticos, econômicos e sociais, acabam por se refletir no ambiente empresarial, afetando empresas de todos os setores e todos os tamanhos. Sintonizada com essa realidade, a Rede Tribuna espera contribuir com as empresas capixabas, fornecendo informações relevantes sobre o futuro próximo.
O seminário “Como Planejar 2006” é um evento destinado a empresários, executivos e profissionais das áreas de administração, ciências contábeis, marketing e vendas. O seminário vai expor os cenários econômico, social, mercadológico e de gestão para o próximo ano, com o objetivo de auxiliar nossas empresas no processo de planejamento estratégico e operacional para 2006.
Sucesso total, o seminário “Como Planejar” vai ser realizado pela terceira vez. Com inscrições gratuitas, o evento realizado pela Rede Tribuna acontece no dia 6 de dezembro, das 8h às 17h30, no Centro de Convenções de Vitória.
O seminário começa com a palestra “O Futuro do Espírito Santo – Oportunidades e Desafios”, com o governador capixaba Paulo Hartung. Depois é a vez do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, que dá a palestra “Perspectivas para o Brasil em 2006” .
Na parte da tarde, o ex-Presidente do Banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, Joaquim Elói Cirne de Toledo, fala sobre “A Economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções”.
A palestra “Cenário Político 2006 – Antecipando os Altos e Baixos da Política Nacional”, com o repórter político, jornalista do Jornal do Brasil e do NoMínimo, Vilas-Bôas Corrêa, encerra o evento.
As inscrições estão sendo feitas pela internet, no site www.tribunaonline.com.br.

Premiado
A Kaiser e a Euro RSCG 4D conquistaram o prêmio Ouro de melhor Website na categoria “Produtos de Consumo” no IX Prêmio About, uma das mais importantes premiações da internet no País, concedida pela Revista “About”. 
Com novo design, mais moderno e jovial, o endereço www.kaiser.com.br leva o internauta numa viagem virtual por uma serpentina de cerveja.
Na home, o usuário pode baixar emoticons, wallpapers e screensavers.

Razão de ser do mundo digital
Steve Jobs poderá salvar Hollywood? A Amazon.com vai ou não disputar o mercado brasileiro? O que fazer com seu brinquedinho eletrônico ultrapassado?  Dicas para quem está de olho no impacto da internet nos negócios e na vida das pessoas; comentários sobre o que está por trás dos grandes negócios na indústria de TI; e tendências do mundo digital, estão entre os vários assuntos escolhidos pelo consultor Marcelo Tripoli para discutir em seu blog www.ifound.com.br.
“No Brasil existem muitos blogs relacionados a discussões sobre vida pessoal, noticiário político e até sobre tecnologia, porém nunca encontrei um blog focado no mundo digital, que fale de estratégia e não de aspectos técnicos”.  Foi ao fazer esta observação que Tripoli resolveu criar este espaço, onde pretende trocar impressões e conhecimentos.  
E conhecimento é o que não falta. Tripoli  traz na bagagem muita experiência que acumulou ao longo de dez anos atuando em planejamento e estratégia para internet para empresas como Banco ABN AMRO Real, Unilever, Telefonica, Basf, Laboratório Fleury, entre dezenas de grandes empresas. 

Decoração natalina
Nos últimos anos, a Singer tem criado uma série de sugestões de enfeites e outras peças natalinas confeccionadas em tecido para decorar a casa, embalar um presente ou pendurar na árvore de Natal. 
Dessa vez, as novidades estão sendo disponibilizadas semanalmente no site www.singer.com.br, que manterá disponíveis as peças já criadas pelo Ateliê Singer. A dica de destaque do site é um porta-panetone. Fácil de fazer, é a embalagem perfeita para que um simples panetone transforme-se num lindo presente.
O  ateliê virtual ensina o passo-a-passo de cada peça, com foto, molde, lista de material necessário e dicas completas. Lá, as pessoas que apreciam artesanato em tecido e em retalhos, como o patchwork, sempre procuram novidades. Todas as peças ficam na seção “Eu que Fiz, Dicas e Idéias”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>