Rebeldes chegam hoje a Vitória
<b> Foram reservados 50 quartos no
Hotel Senac para o grupo e a
produção. Na Praça do Papa,
cerca de 200 fãs estão de plantão </b><br>
Iara Xavier, Renata Lacerda <br>
Os fãs do grupo RBD já podem preparar a garganta e os cartazes: os mexicanos chegam hoje ao Estado para o show que será realizado amanhã, na Praça do Papa. Eles vêm de Recife, onde se apresentaram na noite de ontem, e devem pousar no Aeroporto de Vitória em um jatinho particular entre o final da tarde e o início da noite.
Anahí, Alfonso, Maite, Dulce María, Christopher e Christian vão desembarcar em uma área privada e entrar numa van imediatamente depois do pouso. De lá, eles seguem para o Hotel Senac Ilha do Boi – 50 quartos estão reservados. Seis automóveis vão fazer o transporte do grupo e dos equipamentos.
Para evitar problemas com os fãs mais afoitos, o supervisor geral da segurança do grupo em Vitória, Alberto Leite da Silva Júnior, informou que 10 seguranças estarão no aeroporto para ajudar a abrir caminho e evitar que as crianças se joguem na frente do carro.
“Eles vão evitar acidentes. Pedimos às mães que não deixem seus filhos irem ao aeroporto e ao hotel. É muito perigoso e não adianta, porque não existe a mínima possibilidade deles verem os integrantes. Estamos cuidando para que eles não tenham contato com o público”, disse.
Mas os fãs prometem que estarão lá. E com estratégias para driblar a segurança. “Vou jogar spray de pimenta nos seguranças para chegar perto do Alfonso”, contou a estudante Iara Gomes Anacleto, 15.
Na Praça do Papa, onde o RBD se apresenta amanhã, cerca de 200 pessoas estavam na fila ontem à tarde. Muitos levaram barracas, cobertores e cadeiras e estão no local desde a semana passada.
Segundo os fãs, nem todos ficam lá o tempo todo, mas mandam representantes ou se revezam com os amigos para guardar o lugar. “Nós estamos marcando o lugar de cada um bem direitinho . Temos tudo em uma folha de anotações”, contou a estudante Jeniffer Rodrigues, 18.

Na agenda, caravela e moqueca
Na agenda do grupo RBD no Estado estão um almoço com moqueca capixaba no cardápio e um passeio de caravela pela baía de Vitória. A programação está prevista para amanhã.
Foram os próprios “rebeldes” que pediram à produção um cardápio baseado em peixes, mas ainda não há definição se o almoço irá acontecer no Hotel Senac Ilha do Boi, onde ficarão hospedados, ou em algum restaurante.
Segundo um dos produtores da turnê brasileira, Luiz Faya, que veio de São Paulo para organizar o show, quem faz a programação é o grupo e, por isso, nada pode ser confirmado.
“Na hora que eles quiserem, eles saem do hotel para passear e ir aonde eles decidirem, mas eu acho que não vai dar tempo para muita coisa. É provável que eles comam no quarto do hotel mesmo”, disse.
Parte da equipe de produção já está em Vitória há dois dias, organizando os detalhes do show. Ontem, foi realizada uma reunião de quase duas horas com a gerência do Hotel Senac, para acertar os detalhes da hospedagem.

Curiosidades
n Anahí era a mais animada nas gravações do novo álbum em Manaus, Amazonas. Depois de horas de trabalho, ela não queria ir embora. A atriz-cantora ficou encantada com o suco de graviola servido no estúdio.
n Em seu blog, Diego (que interpreta o Rocco), considerado o sétimo “rebelde”, contou que ficou triste por perder o show em Manaus. Ele só chegou ao Brasil no dia seguinte, às 5 horas, e se surpreendeu com a quantidade de fãs esperando no aeroporto.
n Diego contou também que teve dificuldade para sair do hotel em Belém. “Isso nunca tinha me acontecido antes: mais de mil pessoas estavam na frente do hotel! Foi meu primeiro concerto com o RBD e nunca havia sentido em minha vida o que senti hoje!”, relatou o cantor.
n Diego inaugurou o blog para a turnê brasileira no dia 21 de setembro e só escreveu duas vezes: na estréia da página e no último dia 23.
n Depois da apresentação em Belém, o RBD realizou um jantar coletivo no hotel Crowne Plaza. O 14º andar do local foi totalmente fechado para acomodar toda a equipe que viaja com o grupo.
n No show em Brasília, uma fã atirou seu celular no palco, torcendo para que um dos integrantes do grupo o recolhesse. Mas o aparelho só foi encontrado no dia seguinte por um segurança, com quem a fã combinou de recuperar o aparelho (ela ligou para o próprio número).
n Dulce María passeou em um shopping de Brasília. Ela foi comprar um piercing, pois perdeu o antigo durante o show na cidade. Também em Brasília, Anahí pediu uma cama de bronzeamento artificial para ganhar uma corzinha.
n Depois do show em Brasília, os integrantes do RBD fizeram uma festinha particular, no quarto de Christian. Enquanto ouviam muita música, o personal stylist da banda cuidou do cabelo de todos. A festa só terminou de madrugada.
n Em Vitória, a equipe do show será distribuída em três hotéis diferentes. Só no Hotel Senac, na Ilha do Boi, onde vão ficar os integrantes do RBD, cerca de 50 quartos estão reservados – é mais que um andar inteiro.
n Dois pilotos se revezam à frente do jatinho particular que transporta a banda. Eles ficam à disposição do grupo a qualquer hora do dia ou da noite.
Fonte: A Tribuna e Central do Fã RBD.

A turnê do RBD pelo Brasil
18 de setembro 
n RBD chega ao Brasil e inicia as gravações da versão em português do novo álbum, Celestial, em Manaus, Amazonas.
19 de setembro
n Dulce María e Maite gravam o novo álbum pela manhã. Depois de uma pausa para o almoço – peixe assado no próprio estúdio –, foi a vez de Christian e Anahí gravarem. Três canções ficaram prontas: “Ser ou Parecer”, “Celestial” e “Quem sabe”.
n Como Cristopher e Alfonso haviam gravado no dia anterior, eles aproveitaram para visitar pontos turísticos de Manaus. Alfonso almoçou num restaurante flutuante, com direito a comidas típicas da região.
20 de setembro
n Show em Manaus, para 18 mil pessoas.
21 de setembro
n O cantor Diego, o Rocco, o sétimo “rebelde”, chegou ao Brasil. Ele teve dificuldade de sair do hotel para ir ao show em Belém (Pará) por causa do assédio dos fãs. 
n Cerca de 1,5 mil pessoas aguardavam o RBD na frente do hotel. Por segurança, a banda seguiu do aeroporto direto para o local do show, para 20 mil pessoas.
22 de setembro
n Show em Fortaleza, no Marina Hotel, para 21 mil pessoas.
n Um dos grandes destaques ficou para a espetacular performance de Anahí que, mesmo com dores no joelho, cantou e dançou como se estivesse tudo normal. 
23 de setembro 
n Show em Goiânia para 11 mil pessoas no estádio Serra Dourada.
24 de setembro 
n Vinte e cinco mil pessoas assistiram ao show em Brasília, no estádio Mané Garrincha.
26 de setembro
n Maite, Alfonso e Christopher gravam versões em português de “Celestial”, o novo álbum do grupo.
Ontem
n Show em Recife, no estacionamento do Chevrolet Hall.
n A passagem do RBD pela cidade foi marcada por mistério. A produção chegou a marcar e a desmarcar a hospedagem em vários hotéis.
Hoje 
n Chegada em Vitória entre o final da tarde e o início da noite.
n A banda chega em um jatinho particular e desembarca em uma área privativa do aeroporto, onde embarcarão em uma van que sairá por um dos portões laterais do local.
n O grupo deve ir para o Hotel Senac.
Amanhã
n Pela manhã, o grupo terá a opção de passear de caravela, saindo diretamente do píer do hotel e conhecendo a baía de Vitória.
n O almoço deve ser moqueca capixaba, mas o local não foi divulgado – pode ser em um restaurante fora do hotel.
n À tarde, o grupo volta para o hotel. Não há programação fixa.
n Show na Praça do Papa, à noite. 
Sábado
n O grupo deixa a capital capixaba ainda pela manhã e segue para Belo Horizonte, onde fará show à noite.
Outros shows
n 3 e 4 de outubro – Porto Alegre
n 5 de outubro – Curitiba
n 7 de outubro – São Paulo
n 8 de outubro – Rio de Janeiro  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>