Grãos e pimenta no outono
<b> O outono traz de volta aos
cardápios de restaurantes
os grãos, como grão-de-bico e
lentilha, e os molhos picantes </b><br>
Amanda Amaral <br>
A estação das folhas secas teve início em março. É a época em que os dias frios voltam a acontecer após um tórrido verão. Também é o momento em que muita gente começar a dar preferência a pratos mais incrementados.
O outono também é a estação do ano em que os restaurantes se preparam para criar ou adequar os cardápios. Isso porque eles precisam torná-los mais atraentes para as próximas estações e atender ao gosto dos clientes que procuram algo mais durante este período.
Nessa hora, eles lançam mão de grãos como ervilhas, lentilhas ou grão-de-bico. Tudo para deixar o prato ainda mais saboroso. Os molhos à base de temperos picantes, como páprica, mostarda e pimentas diversas também entram na roda para esquentar a mesa.
Ninguém pensa em consumir algo apimentado durante um dia escaldante de verão. Mas depois que a estação acaba, os pratos como o filé ao poivre (R$ 27,00), da chef Aglay Piovesan, servido no Madamme Clementine, voltam com força total na preferência da maioria.
São três pedaços de carne para serem deliciados com molho da melhor qualidade. Em francês, poivre significa apimentado. Não é preciso dizer mais nada. Além disso, ele é servido com galette de batata.
E com noz é feita outra receita picante da casa, o brochette Casanova (R$ 17,00). São espetinhos de frango com pimenta dedo-de-moça e molho de amendoins.
Já a Confraria do Bacco apela para a pimenta calabresa. Quer dizer, quem gosta do tempero pode se fartar. Em dois pratos desse restaurante, ele é o destaque.
Um deles é o penne alla arrabiata (R$ 19,00), uma receita tradicional da casa, mas que ganhou uma versão bastante apimentada. Outra opção para quem gosta de pratos picantes é o espaguete ao alho e óleo (R$ 21,00).
O chef Dinho, do Il Buon Gustaio, também incluiu no cardápio o penne ao Il Buon Gustaio (R$ 25,00). Os filés são cortados em tiras. Além disso, a receita leva molho de tomate, creme de leite fresco e curry, que é para dar o gostinho picante.

Grão-de-bico para temperaturas amenas
Dias com temperaturas mais amenas pedem um bom vinho. Nada melhor do que degustá-lo apreciando um prato saboroso. Tudo a ver com a estação, que também sugere receitas mais calóricas que utilizam grãos, por exemplo. 
Uma opção é experimentar um dos pratos tradicionais do restaurante Prima Villa, a salada portuguesa (R$ 19,50). Ele leva lascas de bacalhau e ganha uma porção generosa de grão-de-bico. Segundo a chef da casa, Raquel Freitas, ele tem boa aceitação nesta época do ano.
“O prato é uma salada com folhas. O peixe vem em lascas e recebe temperos verdes. Pode ser servido com entrada ou como prato principal também. Algumas pessoas costumam preferir saladas para o almoço”, comentou. 
No restaurante Il Buon Gustaio os grãos não ficam de fora do cardápio, mesmo que sua presença seja somente como acompanhamento.
“Eu costumo fazer legumes grelhados com ervilhas grossas para acompanhar algum prato. Nós costumamos servi-lo com filé, por exemplo”, contou o chef Dinho.

Picante - O que dizer de um carpaccio de frutas? Manga e abacaxi cortados em camadas tão finas que parecem desmanchar na boca. As frutas já são saborosas e dão o colorido no prato. Mas o interessante é que elas recebem um molho oriental. 
É o carpaccio de frutas com camarões ao molho tailandês (foto), servido no Aleixo. Além de ser especialmente decorada, a entrada também é uma delícia. 
O diferencial do prato são as pimentas. Esse tipo de molho oriental é famoso por sem bem apimentado. A entrada ainda é sugestão da casa, mas segundo a chef executiva Sylvia Lis Cardoso, no próximo mês ela fará parte do cardápio.
Quem está acostumado a comer pratos em que, às vezes, é preciso colocar a língua para fora não pode deixar de provar uma iguaria servida no Baruk. 
A entrada de berinjela (R$ 14,00) do restaurante tem páprica picante, entre outras especiarias. 

Onde comer

• MADAME CLEMENTINE – Almoço e jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408). Brochete Casanova (R$ 17,OO). File ao poivre (R$ 27,00).
• ALEIXO – Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500). Carpaccio de frutas com camarões ao molho tailandês (R$ 28,50).
• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). Penne alla arrabiata (R$ 19,00), espaguete ao alho e óleo (R$ 21,00).
• IL BUON GUSTAIO – Jantar de segunda a sábado, a partir das 19 horas. Almoço às sexta, sábados e domingos a partir de meio-dia. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279). Penne ao Il Buon Gustaio (R$ 25,00).
• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186). Tabule de queijo e tâmara (R$ 19,50). Salada portuguesa (R$ 19,50).
• BELLIA – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, 455, Pátio Praia Shopping, Praia do Canto 
(3225-8999). Espaguete ao alho, óleo e pinolli (R$ 27,00).
• BARUK – Almoço, lanche e jantar de segunda a sábado. Rua Rosendo S. de Souza Filho, 691, lojas 2 e 3, Mata da Praia (3225-1541). Entrada de beringela (R$ 7,00). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>