Mulheres bantos: caracteres gerais – 1
<b> Aos 40 anos a mulher começa a dar
sinais de velhice, justamente na idade
em que o homem banto mostra ainda
a elasticidade do corpo </b><br>
 <br>
Entre os dois trópicos, no país dos bantos, só há duas estações: da chuva e da seca. A estação da chuva começa mais ou menos em mais e acaba em fim de outubro: chove toda tarde a partir das quatro, cinco horas e às vezes chove o dia inteiro.
Na estação da seca não cai uma gota de chuva sequer. Na pracinha da aldeia onde moro, os homens, com a ajuda das mulheres, haviam construído um grande teto de palha que apoiava apenas sobre oito paus de um metro e meio de altura, fixados no chão. 
Não há paredes. O lugar é tão espaçoso que nele podem caber, sentados no chão, mais de 100 pessoas e é lá que nos reunimos para os nossos bate-papos – mas só homens, claro! Nenhuma mulher. 
E foi justamente esta exclusão de mulheres (de acordo com a mais antiga tradição) que fez surgir o problema que eu já previa. Certa tarde, quando eu estava saindo de uma choupana onde tinha ido visitar um doente, uma mulher da etnia bando, nem jovem, nem velha, fez sinal que queria falar comigo. 
Fomos até o meu barraco e depois de ter colocado um pedaço de pano branco num galho que fixei no chão, como sinal de que o padre estava ocupado, sentamos num tripé. 
Sem nenhum preâmbulo, a mulher me disse que não era justo que eu passasse as horas da noite conversando só com homens. As mulheres também, “sobretudo nós, mulheres bando, queremos conversar com você, porque temos uma lista enorme de perguntas a te fazer”. 
Não fiquei muito surpreendido, pois as mulheres bandos são mais decididas e mais práticas. Talvez uma mulher ndogo não fosse tão direta assim. 
Mas, afinal, ela tinha razão e eu como padre devia escutar tanto os homens, como as mulheres, fosse qual fosse o seu problema. Aliás eu devia dar atenção tanto aos cristãos, como aos pagãos. 
Então prometi encontrar uma solução, mas pedi que ela e eles também procurassem uma solução. Era a África feminina. E nós encontramos a solução que agradou a todos, mulheres e homens, cristãos e pagãos.
 Mas antes de entrar no assunto especifico é bom que o leitor tenha uma idéia do mundo feminino. Na cultura banto os rapazes são elogiados pela força física e pelo espírito de combate; mas moças, pelo contrário, é o espírito de dedicação à família, a obediência aos pais e até aos irmãos mais velhos que são incentivados. 
O princípio fundamental que sustenta esta diferente educação pode ser entendido assim: a natureza colocou a mulher numa condição inferior ao homem, basta pensar nos dias da menstruação, quando deve ficar dentro de casa. 
Na década de 50, que é a década a que me refiro (o leitor nunca esqueça isto!) o valor da mulher consistia na sua submissão, mas, oficialmente... porque desvendado sempre mais o mundo feminino, apercebi-me que existe um espaço onde as mulheres dominam absolutas, sobretudo as mulheres bando.
Descobri que as mulheres da etnia bando têm suas sociedades religiosas secretas, totalmente fechadas aos homens; aliás, os homens ficam calados, distantes e até com medo destas sociedades religiosas, secretas, femininas bando, que breve irei descrever.
Por enquanto falarei só da psicologia da mulher banto, seja ela ndogo, bando ou kresh. 
Na verdade eu pensava que, tendo conhecido os homens bando, eu já sabia bastante dos africanos, mas vi-me totalmente enganado depois que conheci o mundo africano feminino. 
Com efeito eu deveria ter sabido que o homem é ação e que somente a mulher é a natureza. A ação passa deixando seu rastro na história que não passa de uma lembrança; mas a natureza fica e, ficando, cria. 
Por isso eu devia ter sabido que, estudando o homem africano, eu estudava a evolução da vida. Estudando a mulher africana eu estudava a espécie humana africana. Passou muito tempo e muito bate-papo com as mulheres bantos antes de eu entender isso, mas certo dia acordei e é por isso que agora quero escrever algo sobre a mulher banto, como se fossem anotações gerais de cultura feminina africana.
O corpo da mulher banto por causa dos trabalhos relacionados com a agricultura e sobretudo por causa das muitas gestações se apresenta sempre com alguma deformação: seios caídos, ventre ligeiramente inchado; joelhos valgos; esteatopigia, etc. Mas o pescoço é fino e garboso e justifica o canto de amor dos homens: “teu pescoço de gazela me seduziu”.
 Mas ao redor dos 40 anos a mulher começa a dar sinais de velhice: justamente na idade em que o homem banto mostra ainda a elasticidade do corpo. É que a mulher já trabalhou demais! A estatura normal da mulher banto é de 1,65 metro, muito embora ao primeiro olhar elas parecem altas.
Mas isso é devido à estreitura dos ombros em relação ao comprimento do corpo. A abertura dos braços, em relação à altura do corpo é normal, dando um valor médio de 147 centímetros. 
Curioso é o fato de que o umbigo é mais alto quando medido em relação à altura do corpo. As pernas, quando medidas em relação à altura do corpo, dão um índice de 57 centímetros, a partir do osso ilíaco. 
Interessante é ainda o comprimento do pé, que é maior do que pé de mulher branca. Mas o pé da mulher banto é bem mais estreito do que pé de homem. Quanto à formação do crânio, encontrei o mesmo número de dolicocéfalos e braquicéfalos. 
Por todas essas observações antropométricas parece-me que a mulher banto é do tipo longilíneo. Nós, europeus, chamamos os bantos de negros, ou seja, cor preta. Mas na verdade é que eles não são pretos, é uma cor chocolate. 
Em todo caso a pele das mulheres, tendo quantidade menor de melanina é igual à cor dos egípcios do norte. Os recém-nascidos têm uma cor rosa-escura e somente depois de algumas semanas começam a escurecer, primeiro na nuca, depois no peito e somente depois de um mês, têm a cor dos adultos.
 Outra particularidade: a palma da mão e a planta dos pés das mulheres é clara como a dos europeus. Nunca vi albinos, aliás na língua deles não existe esse conceito.
Os cabelos das mulheres são lanosos, cresposos e curtos podendo chegar a um comprimento máximo de 15 centímetros mas são bem mais compridos do que os cabelos dos homens. 
Olhando a cabeça de perfil, nota-se logo que a mulher banto tem a boca e o queixo ligeiramente projetados para frente: é o fenômeno do progmatismo.
 As particularidades do rosto, como o nariz, os lábios, as zígomas, são conhecidos, o que podemos acrescentar é que alguns anatomistas (Thompson, em “Jornal of R. Antrop. Institute”; London; 1923) coloquem em relação a forma do nariz africano com as isotermas, de forma que o índice do nariz aumentaria pela influência do calor e da umidade. 
Quanto aos lábios é verdade que o lábio inferior é maior do que o superior. Os homens me explicaram que a natureza aumentou de tamanho o lábio inferior para ser beijado pelo marido. Eu vi mulheres furar com certos espinhos o lábio inferior, para aumentá-lo de volume.
Uma última observação: não é verdade que as mulheres bantos pratiquem o clitorídectomia, como insinua Lefron em “Le Moire d’Afrique” (Paris; 1943). Raríssimas mulheres bandas de religião islâmica praticam isso. 
A totalidade das mulheres bantos gosta de seu corpo e jamais permitiria algo estranho só para agradar alguns homens insanos. (Continua no próximo artigo)
N° 1011 – Continua na próxima terça-feira

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>