Dinheiro vem do mar em Jesus de Nazareth
<b> No bairro, famílias mantêm tradição de pescadores,
peixeiros, mecânicos de barcos e carpinteiros navais </b><br>
 <br>
Se “filho de peixe, peixinho é”, em Jesus de Nazareth, Vitória, a rima ganha outras profissões relacionadas com o mar. Pescadores, peixeiros, mecânicos de motor de embarcações e carpinteiros navais são algumas das atividades passadas de pai para filho no bairro. 
O carpinteiro naval Ricardo Matias, 32 anos, é que dá os acabamentos finais e a pintura nos barcos feitos pelo pai, Elízio Matias da Silva, 56. Eles trabalham na oficina que têm de frente para a baía de Vitória. 
Ambos são fruto do trabalho do pioneiro na família, Roldano Porfírio da Silva, que aos 89 anos continua construindo barcos. “Comecei com 15 anos e não parei mais. Fazemos caiaques em uma semana. Já os barcos de seis metros, por exemplo, demoramos uns três meses. É tudo feito em jequitibá, garapa e ipê”, disse Elízio. 
HEREDITARIEDADE
No Estaleiro Vareta, a expressão “de pai para filho” continua se encaixando bem. Tudo começou há mais de 40 anos, com o português Manoel da Rocha Rodrigues, que morreu há 17 anos, mas deixou os filhos como sucessores na arte marítima. 
“Papai arquitetava e construía navios. Nós, desde os sete anos de idade, já acompanhávamos. Há mais de uma década nos dedicamos exclusivamente ao reparo de embarcações de até 50 toneladas e com cerca de 20 metros”, contou Roberto Crico Rodrigues, um dos sócios. 
O pescador Cláudio Antônio Ribeiro, 34, que é mestre de barco nas expedições de pesca que duram até 20 dias, contou que em Jesus de Nazareth existem mais de 100 “homens do mar”. Alguns pescam no litoral da Bahia. 
“Viajamos para o litoral baiano e trazemos badejo, sarda, peroá e cioba, que é para exportação”, contou.

Destaques

MARMITEX – A ex-auxiliar de sistemas de informática Luciana Carlos da Vitória há dois anos trocou os computadores por panelas e fogão. Na lanchonete que abriu em Jesus de Nazareth, Vitória, vende marmitex sob encomenda. 
“No mês passado, fiz sociedade com minha vizinha, a Lúcia, e estamos cozinhando para trabalhadores do posto de saúde, prefeitura, Diário Oficial, Senai, Encaper e outros”, disse.

VARIEDADE – Quando os moradores de Jesus de Nazareth, Vitória, precisam comprar presentes, roupas ou acessórios para melhorar o visual vão à Lu & Glau Modas, que fica no ponto final do ônibus. 
“Eu e a Luciana somos irmãs. Montamos um negócio completo, com calçados e utensílios domésticos. Conhecemos a maioria dos clientes. Além disso, moramos sobre a loja”, contou Glauciolene Fonseca.

COSTUREIRA – A proximidade de empresas e órgãos públicos é o principal motivo para que a agenda da costureira Vera Lúcia Tavares Real, de Jesus de Nazareth, em Vitória, fique sempre lotada. Ela produz peças particulares e uniformes. 
“Eu mesma compro o pano e faço a roupa. Muita gente trabalha o dia inteiro e não tem como ir. Também costuro para homens”, contou ela, que atua como costureira há 13 anos.

Urna
Moradores de Jesus de Nazareth, em Vitória, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Mercearia Rodrigues, na rua Erildo Costa Matos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>