Duplo lançamento de livros hoje
<b> A coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo” traz as
biografias de Jones dos Santos Neves e José Carlos Oliveira </b>
 
Mais duas biografias da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo” serão lançadas hoje. Agora é a vez do público conhecer a trajetória de Jones dos Santos Neves e de José Carlos Oliveira. O lançamento será a partir das 19 horas, na sede da Findes, Praia do Canto. 
O primeiro livro é assinado pelo bacharel em História Carlos Benevides Júnior e está centrado no desenvolvimento do Estado no período em que Santos Neves foi governador, de 1950 a 1954. 
Sua gestão teve, entre outros destaques, o estímulo à criação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Na ocasião do lançamento, haverá a abertura de uma exposição fotográfica com imagens desse período. 
O responsável pela biografia do escritor José Carlos Oliveira é o escritor e jornalista Jason Tércio. Ele reuniu crônicas do boêmio escritas em sua juventude, em Vitória, além de outras onde ele fala do Estado. 
Para quem não conhece, vale lembrar que José Carlos Oliveira é tido como um dos mais importantes cronistas do País. Entre os jornais que publicaram seus textos está o Jornal do brasil, onde ele dividiu espaço com o poeta Carlos Drummond de Andrade.
Carlinhos de Oliveira, como ficou conhecido, fez parte da elite intelectual carioca nas décadas de 60 e 70. Ateu na juventude e convertido ao catolicismo na vida adulta, adotou um estilo de escrita que mistura lirismo e sarcasmo. A diabetes e a pancretatite o mataram em 1986. 
LANÇAMENTO – Biografias de José Carlos Oliveira e Jones dos Santos Neves. Hoje, às 19 horas, na sede da Findes. Fica na Reta da Penha, 2053, primeiro andar. Os livros custam R$ 20,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

