PROPAGANDA
<b>  </b>
 
Criativos premiados na festa da propaganda capixaba
Depois do suspense com os finalistas mantidos a sete chaves, a revelação dos vencedores do 1° Prêmio Tribuna de Criatividade causou surpresa e muita alegria. Dino Faria, da Açãocriação, que ganhou Ouro e Bronze na categoria Jornal Varejo, estava radiante de felicidade. Os criativos premiados nos primeiros e segundos lugares comemoraram muito e já fazem planos para viajar para Miami e Buenos Aires.
Cinco agências saíram vitoriosas na noite: Danza, que conquistou 2 Ouros e levou o Grand Prix e um Gol zero, Aquatro, AçãoCriação, Artcom e Criativa Propaganda. Mas o que mais agradou às agências foi o fato de, pela primeira vez, os profissionais de criação serem premiados. A aprovação pela iniciativa da Rede Tribuna foi unânime. 

“Acho importante por 2 motivos: primeiro porque estimula uma discussão maior sobre a qualidade criativa do mercado capixaba em geral e consequentemente força uma reflexão também da qualidade do trabalho de cada um de nós, criativos. Buscar o aprimoramento é sempre um excelente exercício para o crescimento. Fomos avaliados por grandes nomes da propaganda nacional o que deixa, particularmente a Aquatro, ainda mais envaidecida e motivada. Segundo, porque a equipe de criação foi premiada. Ou seja, os criativos poderão usufruir de uma vantagem que vai além do certificado, das pizzas e do afago no ego. Parabéns a todos por  essa iniciativa. O mercado publicitário agradece.”
Sylvieni Guaitolini, Aquatro

Os vencedores

Categoria Rádio – Varejo 
• 1º Lugar: Agência Artcom 
• Peça: Spot 50%
• Anunciante: Farmácia Santa Lúcia
• Criativos: Raul Magalhães e Fernanda Barbosa

Categoria Rádio - Institucional/mercado
• 1º Lugar: Danza Estratégia e Comunicação
• Peça: Feira do Verde
• Anunciante: Prefeitura de Vitória
• Criativos: Alexandre Lima e Paulo Eduardo Rios

• 2º Lugar: Agência Aquatro Comunicação
• Peça: Faixa de Pedestre
• Anunciante: Detran
• Criativos: Sylvieni Guaitolini e Monia Vignati

• 3º Lugar: Zip Comunicação
• Peça: Sinnus Profissionais: Deputado
• Anunciante: Sinus Cartuchos e Toners
• Wallace Machado de Menezes e Marcos Antônio dos Santos Braz

Categoria Jornal – Varejo 
• 1º Lugar: AçãoCriAção Propaganda
• Peça: A Gostosa
• Anunciante: D’Milano Pizzaria e Skaldaria
• Criativos: Dino Faria e Zânder Soares

• 2º Lugar: Aquatro Comunicação
• Peça: Colunas
• Anunciante: Academia Corporação
• Criativos: Rodrigo Pegoretti e José Azevedo

• 3º Lugar: AçãoCriAção Propaganda
• Peça: Colarinho
• Anunciante: D’Milano Pizzaria e Skaldaria
• Criativos: Dino Faria e Zânder Soares

Categoria Jornal - Institucional/mercado
• 1º Lugar: Aquatro Comunicação
• Peça: Barreira
• Anunciante: Samp Assistência Médica
• Criativos: Rodrigo Pegoretti e Leonardo Vago

• 2º Lugar: Artcom
• Peça: Lixeira
• Anunciante: Fundação Monte Belo
• Criativos: Antônio Marcos Costa e Vanessa de Moraes Ribeiro

• 3º Lugar: Artcom
• Peça: Dia da Mulher
• Anunciante: Politintas
• Criativos: Albertino Borges e Cláudio Figueiredo

Categoria TV – Varejo 
• 1º Lugar: Criativa Comunicação e Marketing
• Peça: Troca Fácil Tatuagem
• Anunciante: Eletrocity
• Criativos: Anderson Vaz e Aloísio Rocha

• 2º Lugar: Fire Marketing e Comunicação
• Peça: Foca
• Anunciante: Podium Veículos
• Criativos: Ramon Costa Rodrigues e Elisa Leite Quadros

• 3º Lugar: Criativa Comunicação e Marketing
• Peça: Maratona Terça
• Anunciante: Shopping Vitória
• Criativos: Thiago Setúbal e Bruno Reis

Categoria  TV - Institucional/mercado 
• 1º Lugar: Danza Estratégia e Comunicação 
• Peça: Feira do Verde
• Anunciante: Prefeitura de Vitória
• Criativos: Alexandre Lima e Paulo Eduardo Rios

• 2º Lugar: Ampla Comunicação
• Peça: Capacete (Campanha ICMS)
• Anunciante: SEFAZ
• Criativos: Silvia Zanotti Gobbo e Carla Carvalho

• 3º Lugar: Contemporânea Comunicação
• Peça: Casa Arrumada
• Anunciante: SECOM
• Criativos: Márcia Leite e Maria Ângela Galvão 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

