Gripe lota prontos-socorros
<b> Médicos e pacientes confirmam
que os sintomas da gripe estão
mais fortes, deixando muita
gente de cama e sem trabalhar </b><br>
Iara Xavier <br>
Dores de cabeça e no corpo, febre alta, mal-estar, cansaço físico intenso. Esses são alguns dos sintomas da gripe, uma doença que vem provocando o aumento da quantidade de atestados médicos na Grande Vitória e deixando muita gente de cama. O problema é que dessa vez os pacientes têm reclamado de sintomas mais fortes e o número de casos está lotando clínicas e prontos-socorros.
Na Policlínica São Pedro, em Vitória, do total de pessoas em busca de atendimento, 50% dos adultos e 80% das crianças apresentam sintomas que caracterizam a gripe.
“Registramos um aumento muito grande de atendimentos nos últimos dias, a maioria com problemas respiratórios”, disse a diretora da Policlínica, Maria José da Costa Mendes.
Em Carapina, na Serra, a diretora do Pronto-Atendimento mantido pela prefeitura, Fernanda Souza Miranda, estima que pelo menos 40% das pessoas chegam ao local com os sintomas da doença. Para complicar, muitos estão com dengue, que tem quadro clínico parecido.
No Centro Integrado de Proteção à Saúde da Unimed (Cias), o coordenador do Pronto-Socorro, Tadeu Marcos Barbosa de Menezes, informou que o número de casos de gripe começou a aumentar há cerca de 15 dias.
DORES
Até Menezes foi uma das vítimas da doença. “Tive que tomar remédio para combater a febre, o mal-estar e as dores de cabeça e no corpo. O ideal nesses casos é repousar, mas como não pude, tive que tomar remédio e vir trabalhar assim mesmo”.
Mas nem todos conseguem resistir aos sintomas. O economista Alcides Januário Pinto, 56 anos, bem que tentou, mas teve que ir para casa mais cedo ontem. “Estou com febre, cabeça pesada e sinto calafrios”, afirmou.
Os infectologistas entrevistados por A Tribuna informaram que o problema provavelmente está sendo causado por uma mutação do Influenza, vírus que provoca a gripe.
Mas apesar de muitos pacientes reclamarem de sintomas mais fortes, os médicos afirmam que não há nada de anormal e que o aumento dos casos é típico dessa época do ano.
“O melhor jeito de evitar é tomando uma vacina que protege contra três tipos de vírus. Ao contrário do que muitos pensam, diabéticos, idosos, quem tem doenças cardíacas e os fumantes crônicos podem tomar”, disse o infectologista Carlos Urbano.

Saiba mais
l Transmissão: A transmissão do vírus que provoca a gripe, chamado Influenza, geralmente ocorre através do contato direto com pessoas contaminadas. Quando o doente espirra ou tosse, lança no ar uma grande quantidade de vírus.
l Sintomas: Duram de três a cinco dias. Os principais são coriza, tosse, espirros, dores de cabeça e no corpo, febre, cansaço e falta de apetite.
l Tratamento: Só existem remédios para amenizar os sintomas da doença, pois os medicamentos não conseguem combater o vírus. Entre os utilizados estão os antitérmicos (combatem a febre) e analgésicos (combatem as dores no corpo). Também é importante beber bastante líquido e repousar.
l Vitamina C: Ao contrário do que muitos pensam, a vitamina C não combate a gripe, mas ajuda a fortalecer o sistema imunológico.
l Surtos de gripe: Ocorrem geralmente entre os meses de abril e setembro, pois o vírus é sazonal, ou seja, ataca mais nessa época do ano, quando se reproduz com maior facilidade.
l Como evitar: Não freqüentar ambientes fechados e com pouca ventilação, dando preferência aos locais arejados.
l Vacina: Existe uma vacina no mercado que pode evitar que a pessoa se contamine com o vírus da gripe. Ela protege contra o vírus e evita outras complicações provocadas pela doença, como pneumonias, sinusites e inflamações no ouvido. O preço médio é R$ 40,00, mas o governo a fornece de graça para as pessoas com mais de 60 anos.

Hospital fecha setor infantil
Por causa de um surto de gripe, está proibida a entrada e a saída de bebês em uma unidade de terapia semi-intensiva para a recuperação de recém-nascidos no Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam).
No local, há sete bebês internados e apenas um deles não pegou a doença. Mas com medo de que ele pudesse estar contaminado, sem ter ainda manifestado os sintomas, o chefe do serviço de Neonatologia do hospital, Marco Antônio Rosetti, preferiu não transferir o bebê aparentemente saudável de sala.
“Ele poderia estar contaminado e passar a doença para os bebês da outra sala, que não estão doentes. Temos que ficar atentos, pois em julho do ano passado um surto parecido culminou com a morte de uma criança no hospital”, disse.
Segundo Rosetti, o vírus da gripe foi levado para o local por alguma pessoa que freqüenta a unidade, mais provavelmente por um parente de uma das crianças internadas.
Ele explicou que provavelmente essa pessoa não teve os cuidados necessários na hora de entrar na unidade.
“Já investigamos a doença e constatamos que o tipo de vírus não é um dos mais perigosos para os bebês, mas mesmo assim é possível que eles tenham inflamações nas vias aéreas e até mesmo pneumonias por causa da gripe, já que todos são bebês suscetíveis, pois são prematuros ou estão convalescendo”, explicou Rosetti.

Médicos alertam para sintomas
Os médicos alertam que é preciso ter cuidado para não confundir gripe com dengue. As duas doenças têm sintomas muito parecidos e tomar remédios por conta própria pode ser perigoso.
“Para diagnosticar com precisão, é necessário fazer uma consulta médica. Tomar aspirina e dipirona é bom para quem tem gripe, mas não para quem tem dengue. Gripe não costuma provocar diarréia, manchas e dores abdominais. Dengue não dá congestão nasal e tosse”, disse o infectologista e chefe do serviço de Doenças Infecciosas do Hospital das Clínicas, Paulo Peçanha.
Ele acredita que ainda existem mais casos de pessoas com dengue do que com gripe.
Da mesma forma pensa a diretora do Pronto-Antendimento de Carapina, Fernanda Miranda, que afirma que quando uma pessoa chega ao local procurando atendimento, se queixando de febre, dores de cabeça e no corpo e cansaço, a primeira suspeita é sempre de dengue.
“Cerca de 40% dos pacientes chegam ao pronto-atendimento com esses sintomas e a maior parte delas é vítima de dengue, não de gripe. Por isso, é importante que elas passem por avaliação médica. Só os profissionais podem diagnosticar o quadro”, orientou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>