Moda do bonde das gatinhas
<b> Brilho? Calça apertadinha? 
A Tribuna acompanhou a produção
de um grupo de amigas e a moda
que reina no baile funk </b>
Fernanda Andrade 
Noite de sexta-feira, 22 horas, quatro amigas se juntam e se arrumam para sair e mostrar qual é a roupa ideal para ir ao baile funk. Uma ajuda a outra com acessórios e maquiagem. 
A rota da diversão é uma casa de shows na praia de Camburi, Vitória. A reportagem de A Tribuna acompanhou um grupo de amigas durante uma noite no funk. 
Elas usaram batons, gel com purpurina, sombras, cordões, brincos de argola gigantes, calça justíssima (para deixar o bumbum arrebitado) e blusa colada ao corpo com decotes nas costas. Também calçaram sandálias de salto alto.
Esse é o estilo das adeptas do funk para despertar a atenção, enquanto dançam.
As universitárias Katharine Rodrigues Lisboa, Bruna Pfister, Mariana Luz Rodrigues, todas de 20 anos, e Fernanda Friques, 19 anos, garantem que a mulher que vai ao funk precisa ser sensual, mas não vulgar.
Está formado o “bonde das gatinhas”, como elas se intitulam. Enquanto se arrumam, a mãe de Katharine, a psicanalista Vera Lisboa, dá conselhos às meninas sobre horário de chegada em casa e dá palpites sobre as roupas. 
O local mais disputado? O espelho. “Vocês pegaram o espelho todo!”, reclamou Katharine. “Meu brilho brilha mais do que o seu. Gosto da bochecha rosa. Vem cá que vou maquiar seu olho”, disse Marina a Katharine. 
“Ih, choveu! Cabelo encolheu! Se você fez escova, vê se leva o guarda-chuva!”, ressaltou Bruna, enquanto passava chapinha nos cabelos.
As roupas usadas não podem ser repetidas. Para isso, vale até pegar alguma peça emprestada com alguém. “Tem que ser uma roupa diferente para cada baile”, explicou Katharine.
No quarto, a música “Boladona”, sucesso da cantora Tati Quebra-Barraco, anima as meninas, que já dão as primeiras reboladas.
“As mulheres usam brincos de argola prata. Na calça também tem que ter uma corrente prateada pendurada. Quem não tem, deve improvisar”, destacou Bruna.

Boné e celular para dar moral
Se as garotas se produzem da melhor forma que podem para arrancar suspiros no salão, os homens não deixam por menos. Mas, para eles, o que vale mesmo são os tênis supercoloridos, bonés de marcas famosas, camisas de malha e correntes no pescoço.
Como eles falam, a “beca” (roupa alinhada) tem que ser perfeita. A mesma ansiedade que as garotas sentem em saber se estão agradando também é vivida pelos rapazes.
Os adeptos do funk também costumam usar os cabelos raspados, mas já é possível ver entre eles alguns que optaram pelo estilo despojado do “blackpower”, ou cabelão juba de leão – como é conhecido entre os rapazes – usado pelo ator Ícaro Silva, o Rafa da novela “Malhação”.
Ao contrário do que acontece nas boates, onde as meninas gostam de namorar rapazes de boas famílias, que abusam de roupas caras e carros. No universo funk, um simples boné pode fazer muita diferença.
“Tem que usar um boné de ‘responsabilidade’. Que dê moral perto das gatinhas. Cordão da moda, com um pingente maneiro também ‘tá’ valendo”, disse Zenilson Aires silva, 24 anos, mostrando o pingente do cordão com as letras PJL (paz, justiça e liberdade).
De acordo com ele, outra coisa que não pode faltar é um telefone celular no bolso. O aparelho serve de agenda para anotar os telefones das garotas e mandar torpedos – mensagens de texto via celular – para elas.
“Roupa de marca também é fundamental. Quanto mais marcas diferentes usar, mais poder o homem tem. Outra coisa é o perfume. Mulher também gosta de homem cheiroso”, ressaltou.

Estilo

Para mulheres

• Regata de malha com bordado de paetês
• Sandálias de salto alto
• Pulseiras coloridas ou prateadas
• Brincos de argola
• Calça jeans justa com corrente
• Cinto com paetês
• Minissaia jeans
• Colar de metal com pingentes
• Top de malha com bordado de miçangas e canutilhos
• Calça legging de paetês
• Maquiagem com muito brilho

Para homens
• Correntes prateadas com pingentes grandes
• Tênis sem meia ou com 
• Camisas de malha
• Camisa regata
• Bonés
• Telefone celular
• Cabelo blackpower (ou cabelo juba de leão)
OBS.: As roupas devem ser de marcas voltadas para o estilo surfweare

Fonte: Freqüentadores de bailes e festas funk 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

