Locadoras de olho nas férias
<b> Julho chega com uma
série de lançamentos para
o público infantil, como o
sucesso “A Era do Gelo 2” </b><br>
Maíra Piccin <br>


Julho é mês de férias e de queda da temperatura e as locadoras irão ajudar os pais a manter a criançada entretida dentro de casa, com a chegada de uma série de novidades infantis. Entre eles, “A Era do Gelo 2”, que estará disponível para locação a partir da próxima quarta-feira. 
A direção da animação ficou por conta do brasileiro Carlos Saldanha, que tinha co-dirigido o primeiro filme, de 2000, e “Robôs”, de 2005. 
Desta vez, a era glacial está chegando ao fim e, com isso, aparecem por todo canto gêiseres e parques aqüáticos. É nesse cenário que o mamute Manfred, o tigre Diego e a preguiça Sid se dão conta de que toneladas de gelo estão por derreter e eles logo irão estar diante de uma inundação. 
Por isso, eles têm que correr contra o tempo para avisar a todos sobre o perigo que vem por aí. 
Quem não quiser esperar até a semana que vem para conferir um lançamento pode procurar a partir de hoje “Zathura – Uma Aventura Espacial”. 
Na trama, os irmãos Walter 
(Josh Hutcherson) e Danny (Jonah Bobo) encontram um jogo no porão e, ao jogá-lo, a casa onde estão é inexplicavelmente arrancada da Terra, passando a vagar pelo espaço. 
A idéia inicial dos produtores era de que “Zathura” fosse uma seqüência de “Jumanji”, de 1995, mas posteriormente optaram por fazer um filme “com vida própria”. 
Destaque no elenco para Tim Robbins, que apareceu pela última vez nas telas em um papel de pouco destaque em “A Guerra dos Mundos”, lançado no ano passado.


Confira os lançamentos
Zathura – Uma
Aventura Espacial (Sony)
Dois irmãos encontram um jogo desconhecido que faz com que a casa em que a família mora seja jogada no espaço sideral. Longa dirigido por Jon Favreau (o mesmo de “Um Duende em Nova Iorque”) e com Tim Robins no elenco. Já nas locadoras. 


A Era do Gelo 2 (Fox)
As geleiras estão derretendo e os amigos Manfred, um mamute, Diego, um tigre, e a preguiça Sid têm que correr para avisar a todos sobre o perigo. Filme dirigido pelo brasileiro radicado nos Estados Unidos Carlos Saldanha.  Nas locadoras a partir de quarta-feira. 
Barbie Mermaidia
(Universal)
Depois do sucesso “Barbie Fairytopia”, chega às locadoras, na quarta-feira, “Barbie Mermaidia”, continuação do desenho animado. 
Desta vez Barbie é a Elina, uma fada do campo, e se transforma em sereia para salvar o príncipe Nalu e manter seu reino contra a ameaça do mal.


Nanny McPhee – A Babá
Encantada (Universal)
Precisa dizer que a personagem do título é uma espécie de “Mary Poppins”? O papel desta vez ficou por conta de Emma Thompson. Ela chega à casa do viúvo Cedric Brown (Colin Firth, o mister Darcy de “Bridget Jones”), que tem sete filhos. 
As crianças podem ser consideradas as mais encapetadas do planeta e se tornam ainda mais agitadas quando descobrem que irão ganhar uma madrasta, pois acham que ficarão em segundo plano nas atenções do pai. 
Depois que a 17ª babá pede demissão da casa, a senhora McPhee bate à porta da família para colocar tudo me ordem. Filme de Kirk Jones que chega às locadoras na quarta-feira.


O Castelo Animado (PlayArte)
Longa-metragem de animação de Hayao Miyazaki, o mesmo de “A Viagem de Chihiro”. O diretor fala sobre a passagem da infância para a adolescência e aproveita para abordar a inutilidade das guerras. A história passa em um mundo fantástico, onde uma jovem, vítima de um feitiço, é transformada em uma idosa. Já nas locadoras.


Dez motivos para ver Dercy Gonçalves
Em homenagem aos 99 anos de Dercy Gonçalves, completos no último dia 23 – apesar da atriz dizer que na verdade tem 100, pois conta o tempo de gestação –, a Dynafilmes está lançando 10 títulos estrelados por ela. 
São eles : “Absolutamente Certo”, “A Baronesa Transviada”, “A Grande Vedete”, “Uma Certa Lucrécia”, “Dona Violante Miranda”, “Minervina Vem Aí”, “Cala a Boca Etelvina”, “A Viúva Valentina”, “Sonhando com Milhões” e “Se Meu Dólar Falasse”.
Dercy tem 81 anos de carreira, entre trabalhos no cinema, teatro e TV, e os filmes já estão disponíveis no mercado. Em “Absolutamente Certo”, um funcionário de uma gráfica memoriza a lista telefônica e se inscreve em um programa de TV de perguntas e respostas. 
As trapalhadas começam quando, sem ele saber, uma pequena quadrilha que controla as apostas tenta se aproveitar de sua ingenuidade. No elenco, Anselmo Duarte e Odete Lara.
Odete Lara está também em “Uma Certa Lucrécia”, onde Dercy, a protagonista, prepara uma fantasia para um baile de Carnaval no Teatro Municipal do Rio de Janeiro e sua vontade de vencer o concurso é o ponto de partida para muitas risadas.
Em “A Baronesa Transviada”, uma manicure herda uma fortuna que lhe permitirá realizar o sonho de se tornar uma estrela do cinema, realizando um filme carnavalesco que a consagrará como intérprete. Destaque para a presença de Grande Otelo. 
Outra figura importante do cinema nacional da época de Dercy, Zezé Macedo está em “A Grande Vedete”. 
Nessa comédia, Dercy é uma vedete que não se dá conta de que não pode mais interpretar certos papéis, mas se surpreende ao mudar de perfil e descobrir que ainda é amada pelo público.


OS 10 MAIS LOCADOS

1 – SE EU FOSSE VOCÊ – De Daniel Filho. Comédia. Com Tony Ramos e Glória Pires.
2 – ASSASSINATO DE UM PRESIDENTE – De Niels Mueller. Drama. Com Sean Penn e Naomi Watts. 
3 – AS LOUCURAS DE DICK & JANE – De Dean Parisot. Comédia. Com Jim Carrey e Téa Leoni.
4 – FEIRA DAS VAIDADES – De Mira Nair. Drama. Com Reese Witherspoon e James Purefoy. 
5 – O SEGREDO DE BROKEBACK MOUNTAIN – De Ang Lee. Drama. Com Jake Gyllenhaal e Heath Ledger.
6 – MUNIQUE –De Steven Spielberg. Drama. Com Eric Bana e Daniel Craig. 
7 – EDSON – PODER E CORRUPÇÃO – De David J. Burke. Com Morgan Freeman e Kevin Spacey. 
8 – PALAVRA DE AMOR – De David Siegel e Scott McGehee. Drama. Com Richard Gere e Juliette Binoche. 
9 – AS CRÔNICAS DE NÁRNIA – O LEÂO, A FEITICEIRA E O GUARDA-ROUPA – De Andrew Adamson. Aventura. Com Tilda Swinton e Rupert Everett. 
10 – UMA VIDA SEM LIMITES – De Kevin Spacey. Drama. Com Kevin Spacey e Kate Bosworth.

Fonte: Show Vídeo Locadora <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>