Religião - Shows abençoados em Anchieta 
<b>  </b>
 
A Festa Nacional do Beato Anchieta, em Anchieta, contará com shows abençoadíssimos, no pátio da Igreja-Matriz Nossa Senhora da Assunção (Santuário) e também na avenida Rauta, entre os dias 6 e 18 do mês que vem. 
Vão se apresentar no pátio da Igreja-Matriz a Banda Alma do Tempo, Silva Belumat, Flavinho (Canção Nova), durante o tríduo, entre os dias 6 e 8. No dia 9, concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz, às 18 horas. 
Depois, todos irão para a avenida Rauta, no bairro Alvorada, assistir ao show de Joanna (foto), que cantará “Oração pela família”, “Maria de Nazaré”, “Mãezinha do Céu”, “Viva a Mãe de Deus e Nossa”, “Oração de São Francisco” e “A Treze de Maio”. 
Ela vai subir ao palco às 22 horas. Além da louvação a Maria Santíssima, mostrará também sucessos pinçados dos seus 27 anos de carreira. No encerramento, grande queima de fogos de artifício.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

