Com o sabor das montanhas
<b> Restaurantes de Domingos
Martins, Vargem Alta, Marechal
Floriano e Santa Teresa participam
do festival Sabor das Montanhas </b>
Melissa Künsch 
Bons motivos para curtir a região de montanhas do Estado nunca faltam. Clima agradável, paisagens de tirar o fôlego e culinária caprichada são mais do que excelentes atrativos. Mas a partir da próxima quinta-feira até o dia 10 de dezembro os motivos para ir até lá ficarão ainda mais deliciosos. 
É quando começa o festival gastronômico Sabor das Montanhas, com a participação de 16 restaurantes dos municípios de Domingos Martins, Marechal Floriano, Vargem Alta e Santa Teresa. 
O festival é semelhante ao concurso Brasil Sabor, que movimentou restaurantes da Grande Vitória e deu o que falar. Mas, diferente do evento anterior, dessa vez não haverá disputa entre os restaurantes. O objetivo principal é fomentar o turismo e destacar a culinária da região. 
Cada restaurante deu o seu melhor na escolha de pratos para participar da festa. Alguns investiram em novas receitas e outros ficaram na fórmula “em time que está ganhando não se mexe” e optaram por pratos que já são sucesso no cardápio. Nos dois casos, quem sai ganhando é o cliente. 
Ronaldo Guedes, do restaurante Italiano, em Campinho, optou em desenvolver um prato pra lá de original especialmente para o festival. Combinou sabores que deram muito certo no pato com molho de laranja e champignons servido com nhoque de inhame chinês (R$ 25,00 com direito a entrada e sobremesa). 
Já o restaurante da Pousada Rio da Montanha, em Biriricas, apostou em um prato que é sucesso na casa e tem tudo para encantar os novos clientes: o lombo de porco caipira assado ao molho de cachaça e acompanhado de canjiquinha primavera, aromatizada com ervas variadas (R$ 36,90, para duas pessoas).
O município com mais participantes é Domingo Martins, com 12 restaurantes de Campinho, Biriricas e Pedra Azul. Santa Teresa está fazendo bonito com seus dois participantes – La Taverneta e Café Haus. 
De Vargem Alta, está participando o restaurante do Hotel Fazenda Monte Verde, e de Marechal Floriano, o restaurante típico alemão Grossmutter.
Na quarta-feira, felizes convidados terão a chance de degustar em primeira mão os 16 pratos participantes do evento, em um coquetel no Cerimonial Oásis.

Domingos Martins

• Aroso Paço Hotel – Almoço e jantar todos os dias. Rodovia BR-262, km 89, Pedra Azul (27-3248-1147). 
Truta à Fazenda Aroso: truta com molho de manga, servida com ninho de taioba ao alho, purê de aipim, arroz de brócolis e capuchinha. Preço: R$ 30,00 (individual).
• Pousada Rio da Montanha – Almoço todos os dias e jantar de sexta a domingo. No km 34 da BR-262, pegar a entrada para Biriricas. São mais 4,5 km até chegar ao local (27-3268-1765). 
Lombo de porco caipira: a carne é assada ao molho de cachaça e servida com canjiquinha primavera, que leva alecrim, alho-poró, louro e alho. Preço: R$ 36,90 (para duas pessoas).
• Espaço Vellozia – Abre às sextas para jantar, aos sábados para almoço e jantar, e aos domingos para almoço. Em feriados, almoço e jantar. Rodovia BR-262, km 89,5, Sítio das Flores, Pedra Azul (27-3248-0097).
Polenta dos tropeiros: polenta recheada com lombo de porco, gratinada com parmesão e servida com molho de tomate e pesto. Preço: R$ 15,50 (individual).
• Fritz Frida – Com exceção das terças, abre de segunda a sábado para jantar. Aos domingos, almoço e jantar. Av. Presidente Vargas, Campinho (27-3268-1808). 
Espaguete ao pesto com filé de tilápia ao vinho: o prato é enrolado em papel-manteiga e vai ao forno para concentrar mais o sabor. Preço: R$ 20,00 (individual).
• Caminho do Imigrante – Almoço todos os dias, mas o prato do festival só estará disponível aos sábados e domingos. Rua de Lazer, Campinho (27-3268-1137).
Língua de boi recheada: a carne é assada e recheada com bacon e cenoura. Preço: disponível no self-service, que custa R$ 19,90 o quilo.
• Restaurante dos Lagos – Parque do China – Almoço aos sábados, domingos e feriados. Rodovia BR-262, km 72 (27-3288-4141).
Bacalhoada dos lagos: o prato leva bacalhau, batata, cebola, azeitona, palmito e tempero verde. Preço: disponível no self-service, que custa R$ 19,90 o quilo.
• Pousada dos Pinhos – Jantar todos os dias até as 22 horas. Ao sábados, a adega funciona até o último cliente. Rodovia BR-262, km 90, Pedra Azul (27-3248-1115).
Foundue de chocolate: servido com morango, uva, banana e waffle. Preço a definir. 
•Restaurante Lusitânia – Almoço e jantar de segunda a sábado e domingos apenas almoço. Rodovia BR-262, km 90, Pedra Azul (27-3248-1184).
Bacalhau ao forno: o prato é servido em postas, acompanhado de batatas e legumes cozidos e arroz branco. Preço: 84,50 (para duas pessoas).
• Pousada Peterle – De sexta a domingo, das 14 às 22 horas. Rodovia BR-262, km 88, Pedra Azul (27-3248-1171).
Strudel de maçã: torta alemã feita com maça folhada e recheada com maçã, canela e açúcar. Preço: a torta será servida no bufê da casa de chá, que custa R$ 18,90 por pessoa.
• Sombra da Serra – Almoço de quinta a domingo. Rodovia BR-262, km 36 (27-3268-3434).
Rocambole de frango ao molho de jabuticaba: recheado com ricota, catupiry, espinafre e cenoura, com molho de vinho de jabuticaba, acompanhado de espaguete ao alho e óleo. Preço: R$ 19,90 (individual).
• Pousada Oriundi – Almoço e jantar às sextas e sábados e almoço aos domingos. Rodovia Coriolano Guilherme Stein, km 12, Paraju (27-3249-01018). Ainda não definiu o prato. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

