Pôster para concorrer a kit Páscoa sai sexta
<b> Crianças de até 12 anos podem
pintar pôster que será publicado
em A Tribuna e disputar 20 kits
com ovos e coelhos de chocolate </b><br>
 <br>
As crianças que gostam de pintar e adoram chocolate não podem perder a promoção Páscoa Colorida, de A Tribuna, que vai dar 20 cestas recheadas de chocolates para os ganhadores. São ovos de vários tamanhos e coelhinhos de chocolate, todos da linha de produtos de Páscoa da Chocolates Garoto.
Podem participar crianças de até 12 anos de todo o Estado. Para concorrer aos kits, elas vão ter que mostrar criatividade ao pintar o desenho que será publicado na próxima sexta-feira, no jornal A Tribuna.
Os donos dos 20 desenhos mais bonitos, coloridos e criativos ganharão a cesta de chocolate. A premiação será dividida por grupos de idade: até 6 anos, de 6 a 8 anos, de 8 a 10 anos e de 10 a 12 anos.
As pinturas poderão ser entregues até o próximo dia 6 na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, ou na Lojinha da Chocolates Garoto, na Glória, Vila Velha.
Quem mora em Colatina pode entregar os desenhos na sucursal da loja do Classifácil de A Tribuna, que fica no Colatina Shopping, centro da cidade. Para as crianças de Cachoeiro de Itapemirim, a entrega também pode ser feita na sucursal da loja do Classifácil, que fica na praça Jerônimo Monteiro, no Centro.
Outra opção é enviar o desenho pelos Correios para a Rede Tribuna, com data de postagem até o dia 5 de abril.
Uma equipe formada por profissionais de arte vai realizar a seleção dos desenhos, identificando se a pintura foi feita realmente pela criança ou não. O resultado sai no próximo dia 11, quando os ganhadores serão avisados por telefone. A entrega dos prêmios vai acontecer no dia seguinte, na Lojinha da Garoto, em Vila Velha.

Onde entregar o desenho

Vitória
• Rede Tribuna de Comunicação: Rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria.
Vila Velha
• Lojinha da Chocolates Garoto: Praça Meyerfreund, nº 01, Glória.
Colatina
• Loja de Classificados Tribuna, sucursal Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 500, 1° piso – Colatina Shopping, no Centro.
Cachoeiro de Itapemirim
• Loja de Classificados Tribuna, sucursal Cachoeiro: Praça Jerônimo Monteiro, 35, térreo, no Centro.
Outros municípios
• O desenho também pode ser enviado pelos Correios para a Rede Tribuna de Comunicação, no endereço rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória – Espírito Santo. CEP 29051-070.	
Só serão válidas as cartas que tiverem o carimbo com a data de postagem até o dia 5 de abril.
Fonte: Marketing  da Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>