Hoje tem cupom do Mini-Buggy
<b> Os cupons são publicados apenas aos domingos.
O próximo sorteio será realizado no dia 7 </b>
A tribuna 
Os leitores que não quiserem ficar de fora da promoção Super Mini-Buggy A Tribuna devem estar atentos. Hoje tem mais cupom para o sorteio que será realizado no próximo dia 7.
  Para participar do sorteio, basta responder à pergunta “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”, colocar nome, endereço e depositar o cupom nas urnas da promoção instaladas nas bancas de revistas.
Os cupons também podem ser depositados na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O leitor sortudo vai ganhar um Mini-Buggy, modelo Super Xingu, avaliado em R$ 5.050,00. O pequeno veículo possui motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. 
As amigas Lohayne Coelho Moreira, 15, e Máyra Camila Gomes Leite, 13, fazem planos para se divertir com os colegas, se tiverem o cupom sorteado. 
Já o estudante Dyjan Souza Ferreira, 10, disse que se for o ganhador vai vender o miniveículo e dividir o dinheiro com os pais. 
A estudante Ana Luiza Guedes, 7, também está torcendo: “Quero ganhar para andar na praia com o meu pai”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Economia 

