Falta policiamento na parte alta da Vila Rubim
<b> Moradores alegam
que policiais ficam
concentrados na
parte comercial do
bairro, próximo
ao mercado </b><br>
 <br>
A falta de segurança na parte alta da Vila Rubim, Vitória, é a principal queixa dos moradores. Segundo eles, o policiamento fica centralizado na parte comercial do bairro, principalmente nos arredores do mercado. 
“Estamos abandonados. Não passa um policial aqui na parte de cima”, lamentou o motorista aposentado Pedro Ribeiro, 72 anos, que mora no bairro.
O Comandante da 1ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente Wilson José da Silva Amorim, explicou que o policiamento no local é feito através de viatura.
Segundo ele, às vezes, em devido ao grande número de ocorrências que precisam ser atendidas, pode ter momentos em que se torna deficitário.
“Não há falta de policiamento e os moradores não estão abandonados. A cobertura está sendo feita dentro de nossas possibilidades e da necessidade da região”, argumentou Amorim. 
 Ele ressaltou que há uma dupla de oficiais a pé cobrindo o trecho entre a padaria Monte Líbano e a rua São João. Além disso, é feito policiamento ciclístico, desde o Parque Moscoso até a região. 
Os moradores reclamaram, ainda, que um grupo de 15 homens e mulheres que moram nas calçadas na rua Duarte Lemos vem praticando roubos, assaltos, usando de drogas, e já houve até casos de estupros. 
“Já telefonei para a radiopatrulha, prefeitura, abrigo e ninguém tomou as devidas providências. Acho isso um descaso terrível conosco, moradores. Até de colocar o lixo na calçada à noite eu tenho medo”, disse a professora aposentada Yeve Santos, de 60 anos.
O comandante da 2ª Cia do 1º Batalhão, capitão Sandro Roberto Campos, disse que para que essas pessoas sejam presas é preciso que os moradores liguem para a polícia no momento em que constatarem o problema, para que seja caracterizado o flagrante. 
“Não podemos simplesmente prendê-las sem nenhum motivo”, frisou Campos. Ele lembrou que os moradores podem fazer as denúncias sem precisar se identificar, ligando para o número 3223-7288. 
“Este não é um problema simples que se resolva com força policial. Ele merece uma discussão mais ampla entre as várias autoridades do setor público”, declarou.

Problemas

TRÂNSITO – Os comerciantes que atuam na Vila Rubim, Vitória, reclamaram ontem que é grande o fluxo de carros no local e já apresentaram um projeto à prefeitura. Eles querem saber quando vão ocorrer mudanças. 
Resposta – A Prefeitura de Vitória informou que existem projetos para a melhoria do trânsito na região do Centro e a Vila Rubim é um dos pontos prioritários para a execução das obras de revitalização. Esses projetos estão em fase de estudo na Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec). 

MEIO-FIO – O meio-fio na rua Jair de Andrade, em frente ao DPM na Vila Rubim, Vitória, não tem o avanço e rebaixamento necessários para saída de emergência e acesso dos deficientes físicos. 
Resposta – A Prefeitura de Vitória afirmou que programou o rebaixamento para acesso dos deficientes físicos, que será executado dentro do cronograma de intervenções da regional do Centro. 
Em relação à saída de emergência, a equipe da regional e a Secretaria de Transportes e Infra-estrutura vão estudar uma alternativa para melhorias no local. 

PASSARELA – Para os moradores e comerciantes que atuam na Vila Rubim, é necessário construir uma passarela na avenida Pedro Nolasco, em frente à Casa Rubim, pois a travessia na via é perigosa, principalmente para os alunos da rede pública. 
Resposta – A Prefeitura de Vitória explicou que a há semáforos na travessia do cruzamento, na altura do número 119, próximo à Casa Rubim, na avenida Pedro Nolasco.

Entrevista

“Prefeito, o ponto de ônibus na avenida Pedro Nolasco não é coberto. Quando chove e o ônibus demora, temos de ficar ali esperando sem o mínimo conforto. Será que não poderiam colocar uma cobertura?” Júlia Monfradini, 48 anos, vendedora
Prefeito João Coser (PT): “Prezada Júlia, vamos instalar o abrigo no referido local já em outubro.”

“João Coser, falta no bairro um lugar próprio para estacionarmos. Eu, por exemplo, que tenho moto, tenho de deixá-la em qualquer lugar. Outro dia até tiraram de onde eu a tinha deixado. Será que não podiam fazer um estacionamento ali naquela área da Ponte Seca?” Gideon Ferreira, 54 anos, pastor evangélico
Prefeito João Coser (PT): “A possibilidade de criação de mais vagas de estacionamento na Vila Rubim está em fase de estudos na Divisão de Revitalização Urbana do Centro.”

“Prefeito, qualquer pouquinho que chove aqui alaga tudo. Não podemos deixar nenhuma mercadoria no chão da loja porque ela enche logo e estraga tudo, além, é claro, de atrapalhar o movimento dos fregueses. Será que vocês não poderiam fazer alguma coisa?” Sebastião de Lima, 55 anos, comerciante
Prefeito João Coser (PT): “A Prefeitura de Vitória está realizando um mapeamento do sistema de drenagem e levantando os pontos críticos na região da Vila Rubim.”

O MELHOR
A convivência familiar entre a vizinhança.

O PIOR
As casas abandonadas na parte alta do bairro <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>