Lições para os pais 
<b> Educadores e médicos
revelam o que os pais podem 
fazer para ajudar os filhos 
a terem sucesso na escola </b><br>
 <br>
Com a proximidade da volta às aulas, começa mais um ano de preocupação com o futuro dos filhos. Independentemente da idade, o que os pais querem é garantir que os filhos adquiriram cada vez mais conhecimento.
Mas muitas dúvidas surgem nesse processo. Quanto tempo a criança deve estudar em casa? Como ajudar na lição? E se ele não tem interesse? Para responder a esses questionamentos, A Tribuna entrevistou educadores e médicos que ensinam como contribuir para o sucesso dos filhos na vida escolar.
Também foram ouvidos médicos, que apontam as formas de evitar que problemas de saúde comprometam o processo de aprendizado, e nutricionistas, que ensinam a alimentação certa para que as crianças tenham disposição.
Os especialistas são unânimes no primeiro passo para que os pais contribuam com os estudos dos filhos: conhecer a escola, os métodos e o conteúdo programático, sem que haja uma rivalidade de conceitos morais e autoridade.
Elogios também são um incentivo a mais para a criança. “Os pais devem analisar o desempenho pelo que o filho faz bem, para depois discutir as dificuldades. Senão o sucesso da criança fica ofuscado”, aconselhou o professor de curso de Pedagogia Fábio Flores, especialista em formação de docentes.
Ele também orienta os pais a não corromperem os filhos. “Nada de promessas de bicicletas e  games para quem tirar nota boa ou passar de ano. Isso é corrupção. Tira do foco o objetivo da aprendizagem, que é aprender para se tornar alguém melhor”.
A pedagoga Lílian Rose Alves Correia indica aos pais que façam uma agenda com trabalhos e pesquisas. Estes devem ser guardados em pastas etiquetadas, e não amontoados ou jogados fora, pois auxiliam na hora de estudar para a prova.
Para não ter surpresas no final do ano, o psicopedagogo Cláudio Miranda orientou que os pais devem desconfiar se o filho nunca falar de tarefas, avaliações e conteúdos aprendidos em sala de aula, além das notas, o que pode significar falta de interesse ou até problemas no aprendizado.
A comerciante Sônia Lopes Pagung, 34, já segue uma das principais orientações dos especialistas, que é criar um horário fixo diário para que a filha Jhulya, 9, estude. “Sempre pego agendas, vejo os recadinhos dos professores, e as tarefas por fazer”.

Especialistas tiram dúvidas de pais

Esporte
“Com 5, 10 e 12 anos, meus filhos estudam, praticam esportes, fazem inglês e música. Eles cobram atividades para ocupar o tempo. Mas gostaria de saber até que ponto isso é saudável. Não quero que eles queimem etapas da infância”.
Luiz Cláudio Souto, 45, 
inspetor de embarque 
marítimo.

A pedagoga Lílian afirma que as atividades são saudáveis se feitas com prazer e desde que haja tempo para estudar em casa e brincar. Se vão gerar estresse por causa da falta de tempo, se as crianças ficam preocupadas, é hora de diminuir a agenda.

Idade
“Meu filho tem 1 ano e 7 meses. Estou em dúvida sobre colocá-lo na creche, por causa da idade. Ele fica com a babá em casa, mas dizem que é melhor na creche, para se socializar com outras crianças”.
Andréa Gonçalves, 39,
bibliotecária.

Resposta: A pedagoga Lílian Rose Alves observou que a mãe tem que sentir o momento ideal para a ida à creche. “Não tem hora. Se a família tem com quem deixar em casa, com estrutura, não há motivos para antecipar isso”, disse. 
Se a criança for a única no meio de adultos, é bom criar condições de convívio com outras crianças.

Método
 “Meu filho tem 5 anos e está entrando na alfabetização. Fico em dúvida quanto ao melhor método. Ele já sabe ler e escrever várias coisas e tenho preocupação de que ele fique entediado na escola. Mas não quero que seja precoce.”
Noemir Gomes, 46,
assistente legislativo.

Resposta: A pedagoga Lílian observou que a escola deve se preocupar em não tornar nada monótono para essa criança e estimular seu desenvolvimento. “Que bom que a mãe estimulou isso. A escola precisa respeitar o momento do aluno e seu ritmo de aprendizagem. Não há método que dê garantia de todos aprenderem ao mesmo tempo. Cada um estará no seu ritmo”. 

Tempo
“Minha filha de 14 anos está  na 8ª série e sempre acompanhamos os estudos dela de perto. Mas gostaria de saber o que devo fazer para que se interesse mais em estudar diariamente em casa, e não só nos dias que antecedem as provas, como ela faz. Qual o tempo ideal para estudar?”.
Gevani Félix, 29, técnico
de segurança do trabalho.

O professor Fábio orienta que esse pai crie um horário para estudo, que pode ser de duas horas diárias, transformando essa obrigação em um hábito. É importante questionar todos os dias o que o filho aprendeu ou fez nesse período.

Diferenças

 “Tenho uma filha de cinco anos e gostaria de saber como posso fazer para ajudá-la na hora da lição de casa. Hoje os métodos estão muito diferentes e é mais difícil acompanhar?”
Agenir Teobaldo, 48, 
dona-de-casa.

O professor Fábio explicou que os pais devem estudar com o filho, o que não significa fazer pelo aluno, e sim aprender com ele. Mas não precisa dominar o assunto. Se o filho questiona o método do pai, ele deve questionar como é o correto, pedindo que o filho ensine. “Quando está tentando explicar o que aprendeu, o filho se sente orgulhoso de saber algo que o pai não sabe. Tem um significado afetivo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>