Na medida exata da fome
<b> Longe dos rodízios, restaurantes
apostam no cardápio sob medida, 
oferecendo a quantidade certa
de carne para os clientes </b>
Andréia Pegoretti 
Cansado das orgias gastronômicas nos desafiadores rodízios da vida? Frustado por não conseguir mais comer aquele sétimo espeto de carne que acabou de chegar à mesa? Talvez esteja na hora de visitar outros redutos dos carnívoros que oferecem esses prazeres suculentos sob medida, ou melhor, no peso exato.
Donos de restaurantes que preferem não optar pela sangria desatada do leva-e-traz dos rodízios garantem: nem o mais insaciável cliente vai sentir que fez um mau negócio ao pedir a quantidade precisa do que será devorado. 
E se não estiver satisfeito, é só chamar o garçom e fazer outro pedido.
“Nossa missão é vender de acordo com a liberdade de escolha do cliente. Temos uma variedade de molhos que o cliente escolhe também. Oferecemos cortes mais novos, outros mais simples, justamente para nos adequarmos ao bolso do cliente e diversificar”, disse Ariane de Oliveira Adam, proprietária do Espírito Grill, na Mata da Praia, em Vitória, onde há um galpão expositor que funciona como uma vitrine de carnes para a clientela.
No caso da chuleta (400 gramas de carne), o preço é R$ 27,00. Entre as opções também estão a picanha, o frank reck (carneiro), alcatra, osso buco, entre uma variedade também de carnes suínas e galetos.
A Cia do Boi, na Praia do Canto, tem a picanha como estrela do cardápio nesse um ano e meio de portas abertas. O mínimo que pode ser pesado na balança são 300 gramas. 
No menu, no entanto, o peso específico é menor, tendo como base 100 gramas de carne: picanha (R$ 4,39), maminha (R$ 2,95), baby beef (R$ 3,29), entre várias outras.
“A lingüiça suína, por exemplo, está a R$ 2,85 (100g). Temos também lingüiça de frango, peito de frango com catupiry, coração de galinha, salsichão e mussarela”, enumerou o proprietário da casa, Raoni Rosso.
No Coronel Picanha, em Jardim Camburi, as refeições são fartas e com variedade de acompanhamentos. A picanha completa (que vem com arroz, feijão tropeiro, farofa e vinagrete) sai por R$ 31,90. A quantidade mínima a ser pedida é 500 gramas. 
Já a costela no bafo é destaque na pesagem também: 1,6 kg de costela, que acompanha mingau de aipim ou verduras, é oferecido a R$ 23,90.
Outras opções são o quilo da picanha com farofa e vinagrete (R$ 33,90) e a alcatra completa (R$ 26,90, 500g), que vem com arroz, tropeiro, farofa e vinagrete. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

