Motoristas reprovados no sinal 
<b> Em 45 minutos, A Tribuna
flagrou 27 infrações em frente
a pardal instalado em caráter 
experimental na Beira-Mar </b><br>
 <br>
Se o pardal instalado na avenida Beira-Mar, em Bento Ferreira, Vitória, já estivesse registrando as infrações muitos motoristas teriam problemas com a legislação de trânsito.
O equipamento que flagra avanço de sinal e paradas na faixa de pedestre está funcionando em caráter experimental durante 30 dias, em frente ao Instituto Braille, mas o jornal A Tribuna realizou um teste na tarde de ontem e a maioria dos motoristas ficou reprovada.
Durante os 45 minutos que a reportagem ficou no local, 27 infrações foram cometidas. Destas, 25 foram motoristas que avançaram o sinal vermelho – 18 aconteceram no sentido Centro–Enseada do Suá. Neste período, um carro e um ônibus do Sistema Transcol ficaram parados em cima da faixa de pedestres.
A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran) quer instalar 25 aparelhos em vários pontos da cidade até o final do ano, além de pelo menos 10 radares que marcam a velocidade.
O secretário de Transportes Artur Neves explicou que o pardal instalado em Bento Ferreira vai fotografar as infrações. Na semana que vem, outro será instalado na rua Carlos Martins com a avenida Arnulpho Barbosa, em Jardim Camburi, filmando os motoristas.
Os equipamentos fazem parte de um estudo e os testes vão ajudar a definir o tipo de equipamento que será licitado pela prefeitura. Em 30 dias, serão desmontados. 
“É algo provisório, para teste. Os equipamentos não podem ficar, porque é preciso fazer a licitação. Por isso, não haverá emissão de multa. Isso só deve acontecer no final do ano”, disse.
Martins comentou que os equipamentos provavelmente serão desligados de madrugada por questão de segurança, mas o horário exato de funcionamento ainda será definido.
A instalação dividiu a opinião da população. “Vai ser uma fábrica de multas. E só”, disse uma motorista, que só se identificou como Ana Paula. 
Mas para o atendente operacional Alessandro de Souza Galvão, 32 anos, a medida é importante. “É bom. É para a educação do motorista”, disse. O motorista Arivaldo Ferreira Oliveira, 28, concorda. “Aqui é muito perigoso, o pessoal avança mesmo o sinal. Acho bom”, afirmou.


Motociclistas com a pressão em dia
Eles vivem acelerando rápido, passando entre os carros com suas motocicletas. Mas, para surpresa geral, a maioria dos motociclistas está com a pressão em dia. 
De 400 examinados, a maioria (80%) estava com a pressão normal, índice que ficou abaixo do esperado pelas entidades que promoveram o teste, como a Prefeitura de Vitória, Detran, Batalhão de Trânsito, Sest/Senat e Farmácia Mônica.
Segundo a coordenadora de campanhas educativas do Detran, Márcia Barreto, o evento foi realizado em comemoração ao Dia do Motociclista, na última quinta-feira. 
“Entre os testes que foram realizados na Praça dos Desejos, também fizemos exames de glicose e demos orientações sobre direção defensiva”, ressaltou.
Márcia contou que o maior preocupação desse tipo de trabalho é atingir os motoboys. “Nos preocupamos muito com esse tipo de profissional. São como se fossem caminhoneiros urbanos. E a gente sabe que eles enfrentam mais estresse em virtude da profissão, pois estão sempre no trânsito e têm sempre pressa e necessidade de chegar rápido”, observou.
O presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo (Sindimotos-ES), Alexandre Martins, 32, afirmou que o estresse e o trabalho puxado, que exige muitas vezes que as entregas sejam feitas com mochilas nas costas, prejudicam a saúde dos motoboys. 
“Um estudo que está sendo feito pela Prefeitura de Vitória mostra que eles desenvolvem problemas nos maxilares, nos ouvidos e nas costas. Mas há também quem sinta dores de cabeça e sofra com as seqüelas de acidentes”, comentou Martins.
“Problemas relativos a estacionamentos, envolvendo motoristas e guardas de trânsito, são o que mais prejudicam. Sexta-feira é dia em que o bicho pega e a situação é mais estressante”, reclamou o motoboy Elvis Lopes, 25.
David Agostini Rangel, 26, é outro motoboy que reclama da cobrança.  “É muita pressão, mas aprendi que não vale a pena. Já me machuquei muito por causa disso. Me acidentei por três vezes e, na última, quebrei meu braço”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>