Núbia
<b> A 25ª dinastia faraônica teve origem
na Núbia. Foi a partir dessa região
que um povo de pele muito escura
invadiu a Europa mediterrânea </b><br>
 <br>
Em Kartúm comecei logo a trabalhar na gráfica do bispo aperfeiçoando-me na composição de frases em língua árabe. Mas como o serviço era extremamente fácil, aproveitei as caravanas que iam e voltavam de lugares interessantes.
O lugar que quis logo conhecer foi a antiga Nobátia, hoje Núbia. A Núbia é uma região situada nos dois lados da atual fronteira egípcia-sudanesa e compreende o vale do Nilo e os atuais desertos adjacentes.
Do lado do Egito chama-se de “baixa-Núbia”, entre a primeira e a segunda catarata; do lado do Sudão chama-se “alta-Núbia”, entre a segunda e a sexta catarata. A vida concentra-se praticamente só ao redor do Nilo.
Antigamente toda essa região era chamada Etiópia e era alternadamente independente ou submetida ao Egito faraônico.
A 25ª dinastia faraônica teve origem na Núbia, que dominou o Egito nos séculos VIII e VII antes de Cristo. Foi daqui que cerca de 10 mil anos antes de Cristo um povo de pele muito escura invadiu a Europa mediterrânea.
Os historiadores europeus o ignoram, mas não podem negar dois fatos muito conhecidos até na época do império romano: esses negros foram derrotados, mas deixaram entre os brancos a lepra e um outro sinal que se encontra nas igrejas mais velhas da Europa meridional: a figura do diabo sempre pintado de pele negra.
Tanto foi o medo e o terror a que os brancos foram submetidos que só pensavam no diabo de cor preta...
Nessas antiquíssimas igrejas encontram-se pinturas que expressam cenas dos evangelhos: cenas do inferno com o fogo e os diabos todos de pele preta, tamanho era o medo dos europeus com referência aos africanos.
Podemos até rir disso e até tentar esquecê-lo... mas o que não podemos esquecer é que a África do Norte e a Núbia receberam o cristianismo muito antes de Roma e da Europa!
Com efeito, se é verdade aquilo que os modernos historiadores afirmam, São Pedro nunca esteve em Roma, mas São Marcos certamente esteve em Alexandria (cfr. Rv. Ambelain; “Jesus, ou le mortel secret des Templiers”; Ed. Laffont; Paris; cap. 7º).
Já no I século a vida cristã é muito viva e forte na África do Norte.
No ano de 189 o bispo de Roma é um africano: Victor; e um pouco mais tarde o serão dois africanos: Melquiades e Gelásio I; sem contar o grande bispo Cipriano e, depois, Santo Agostinho, quando toda essa região tinha o incrível número de 700 igrejas episcopais que eram centro de outras centenas de pequenas igrejas.
Foi no VI século depois de Cristo que Núbia e Etiópia formavam uma grande ilha cristã de onde nasceram a Igreja Copta da Etiópia e a Igreja Copta da Núbia, que floresceram com seus santos e monges até o ano de 1317, quando o último rei cristão de Dóngola foi morto pelos árabes.
Então, certo dia, me juntei a uma caravana que ia a Soba. Interessava-me conhecer Soba, situada no lado direito do Nilo Azul, pois já foi capital de Álwa (a antiga região que compreende a atual Kartúm), o mais meridional dos três reinos cristãos da Núbia.
O que Constantinopla (sede do império romano do Oriente) queria era que também Álwa se tornasse cristã, como o resto da Núbia e, desse modo, entrasse na órbita do mundo cristão.
A conversão de Álwa foi obra do bispo Longino, o primeiro bispo da Núbia, em 575. Longino conseguiu, na corte de Constantinopla, cinco missionários monofisitas; chegaram em Alexandria e de lá foram até Soba, onde começaram a evangelização do território de Álwa.
Naturalmente hoje em Soba só existem alguns restos da velha cidade trazidos à luz por escavações.
Na década de 50, P.L. Shinnie tinha começado a fazer algumas escavações baseado em antigos trabalhos do egiptólogo inglês E.W. Budge.
Assim, apareceram as fundações de uma pequena igreja cristã e apareceu também um prato do VII século, no qual estava escrita uma oração em língua grega.
Isso comprovou o que se sabia: que os livros litúrgicos usados em Álwa eram escritos em língua grega e depois eram traduzidos em língua nubiana.
Continuando as escavações num outro ponto do terreno, apareceram as fundações de uma grande igreja com uma nave central e quatro naves laterais.
As fundações eram iguais às de Fáras e Qásr-Ibrim, na Núbia do Norte: enormes tijolos vermelhos de quase um metro de cumprimento: o que fazem supor que se tratava de uma construção muito elevada.
As cinco naves eram decoradas com chapas de quartzo. Abu Salih, um armeno do XIII século, relatando antigas fontes árabes, nos diz que a igreja de Soba era a maior de todo o reino de Álwa e era conhecida como a igreja de Mambali.
Talvez porque Mambali (nome tipicamente nubano) tenha sido o fundador da catedral.
Removida aos poucos a montanha de areia, descobriu-se que havia uma total semelhança no desenho de base entre as catedrais de Fáras e Soba.
Lá em Fáras havia-se descoberto uma inscrição dizendo que a igreja havia sido fundada pelo bispo Paulo no ano de 707 d.C. Provavelmente era este também o ano da fundação da igreja de Soba.
Continuando em Soba as escavações, encontraram-se mais potes e mais lâmpadas de barro cozido, do IX século.
Aprofundando mais as escavações, encontraram-se tijolos e primitivas cruzes do VII século e, um pouco mais abaixo, encontrou-se um baixo-relevo da deusa Hator, o que mostra que ali havia um povo de cultura egípcia que se converteu ao cristianismo.
Em Soba as escavações encontraram também o palácio dos reis cristãos de Álwa. Hoje Soba é praticamente dividida em duas partes: o bairro do povoado com suas casas pintadas de branco e o teto de lama e areia batida dando a imagem de um grande terraço.
Também Soba se relaciona com a vizinha Kartúm, mas antigamente, quando Kartúm não existia, se relacionava com o Egito, via Dóngola e Fáras, por meio de um mês de marcha através do deserto.
Hoje os habitantes de Soba são, em sua maioria, muçulmanos, já que o islã chegou aqui provavelmente no século XI e com a influência do Egito impôs a todos a sua cultura religiosa.
Mas não podemos esquecer a influência que Álwa, Makúria e Mabatia, isto é, toda a Núbia, tiveram com a antiga Etiópia.
A Igreja Copta, na Etiópia, nasceu para o cristianismo com a conversão do rei de Áxum: Ezana, por volta do ano 330, e seu primeiro bispo foi São Frumêncio, conhecido como Ábba Saláma (pai da paz), que foi consagrado e enviado à Etiópia por Santo Atanásio.
A Etiópia foi o último país da época a abraçar o cristianismo e soube defendê-lo contra o islã com mais energia do que Álwa e Dóngola.
Desse modo, Egito, Núbia e Etiópia formaram já no IV século um triângulo, ou uma ilha cristã até o século XIV, quando o último rei cristão de Dóngola foi deposto pelos árabes em 1317, depois que a oitava cruzada fracassou em 1280 e os cristãos, humilhados e vencidos, não tinham mais condições de ajudar os cristãos africanos.
A queda de Dóngola foi um choque emocional e religioso muito profundo; pediu-se ajuda ao bispo de Roma, mas este só se preocupava com a política européia, apesar de o cristianismo estar ainda vivo entre os cristãos europeus.
Foi assim que os cavaleiros portugueses da Milícia de Cristo enfrentaram os muçulmanos e com a vitória de Ceuta em 1415, Henrique o Navegador obteve do Papa o direito de ser “patrono” dos antigos territórios africanos que já foram cristãos.
O papa Nicolau V, em 1455, concedeu a Portugal o monopólio das conquistas e do comércio em troca da propaganda da fé católica em todos os territórios ocupados ou que viessem a ser ocupados.
Foi assim que missionários católicos entraram na Quinca, no Benin, na Sierra Leão, em São Tomé, Angola, Congo, América do Sul...
Mas a Núbia ficou esquecida até o começo do século XIX e o islã já dominava o Egito e o Sudão, quando os missionários católicos chegaram a essas regiões.
Hoje os nubas se encontram agrupados entre Kartúm e os limites-sul do Egito, formando uma espécie de povo anti-islâmico que reage frontalmente contra o governo islâmico-fundamentalista de Kartúm.
Os poucos cristãos de Soba também são reacionários, justamente porque são nubas, mas devem agir diplomaticamente porque o ambiente é islâmico.
Os nubas não são aceitos pelos fundamentalistas-islâmicos, mas como não se pode massacrar de vez um povo inteiro, então são perseguidos silenciosamente.
É comum escutar um nuba de Soba dizer baixinho: “Jamais deixaremos que esses muçulmanos pisem em nós e nem queremos ser considerados cidadãos de segunda classe!”.
Mas a campanha de perseguição contra os nubas existe, embora conduzida com sutileza: hoje queima-se uma casa; amanhã queima-se uma igreja; outro dia os soldados encerram, no campo de concentração, cinco nubas sob falsas acusações.
Mas os nubas resistem: tanto os nubas cristãos como os nubas animistas.
E assim se concluiu a minha primeira viagem de “reconhecimento” no norte desse país onde irei ficar ainda por muitos anos.
O leitor não esqueça que essas são lembranças da década de 50!
Nº 998 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>