Comédia para rir e pensar
<b> A peça “Hello Creuzodete IV”
acertou tanto do ponto de vista
da comicidade como das críticas
sociais, sempre muito sutis </b><br>
Rodrigo Prado <br>


Falar de uma peça teatral sem conhecer o mínimo da essência intelectual do seu criador é blasfemar. Embora seja uma comédia que segue a linha do escracho, “Hello Creuzodete – Finalmente Alguém Comeu!”, em cartaz no Teatro Galpão até 6 de agosto, traz uma carga crítica na medida para o exercício da reflexão.
Reflexão essa que gira em torno de fatos atuais, inclusive de cunho social e político.
Mesmo que no gênero comédia esse tipo de intenção muitas vezes não seja tão claramente percebido – até porque a contaminação pelo riso existe para amenizar as “tragédias” da vida real –, depois de digerida a história ganha novo enfoque aos olhos do espectador. 
É aí que surgem opiniões e discussões a respeito do que se viu e riu.
Levantar questionamentos acerca de fazeres e malfazeres políticos, salientando até mesmo a verdade sobre a carência de alguns bairros, é uma característica que acompanha os trabalhos de Milson Henriques, autor da peça, desde a época da ditadura.
Nomes da dramaturgia, como Molière e Shakespeare, fizeram o mesmo através do deboche e, de alguma forma, contribuíram para que mudanças sociais acontecessem.
Quanto à sua comicidade, se “Hello Creuzodete...” conduz o público à risada frouxa, pode-se pontuar aí uma série de razões: texto engraçado, atuações brilhantes, interatividade na dose certa, direção cuidadosa, iluminação com efeitos, figurino e cenário interessantes...
Essa somatória culmina na agradável sensação de se deixar o teatro com a certeza de que valeu a pena pagar pelo produto (o público tem de ter a consciência de que teatro também é produto e exigir qualidade).
José Luiz Gobbi, figura central dessa comédia que vem sendo trazida para os palcos há 15 anos, com sucesso indiscutível desde o início, dispensa comentários.
Mas ele não está sozinho nessa produção, que traz no elenco cinco outros ótimos atores. Seria injusto destacar um, quando todos parecem estar no mesmo patamar.
A iluminação é uma atração à parte pelos efeitos, enquanto o figurino, de Ângela Mendes, se encaixa perfeitamente à história. Os sapatos ganharam toques de ninguém menos que Fernando Pires. Produção de primeira.

Serviço

• Peça: “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu!”
• Gênero: Comédia
• Onde: Teatro Galpão
• Quando: Sextas, às 21 horas, e sábados e domingos, às 20 horas
• Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Mais informações: 3084-6650 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>