PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
O melhor jornal do Espírito Santo na opinião de quem entende de vendas. A Tribuna foi eleita pelo terceiro ano consecutivo, o melhor jornal, o que dá mais retorno para os anunciantes, na opinião dos lojistas, recebendo o prêmio de destaque do varejo nacional. Na cerimônia de entrega realizada no Blue Tree Park em Brasília, o Diretor de Relações Públicas da CDL Ilson Bozi, com o Diretor Comercial de A Tribuna Amilton Almeida e o Diretor de Marketing da Rede Tribuna Geraldo Schuller.

Jogo Duro. Tem mais novidade na telinha da TV Tribuna/SBT. Estréia domingo, a partir das 12h30, Jogo Duro, sob o comando do jornalista Jorge Kajuru. O programa é bem diferente das mesas redondas tradicionais que falam de futebol. O objetivo é ser a voz e ouvidos do torcedor. Além de contar com a credibilidade e o bom humor de Kajuru, a atração exibirá entrevistas especiais e abrirá espaço para debater assuntos polêmicos do futebol. Os torcedores presentes na platéia poderão dar opiniões, fazer perguntas para os entrevistados e até assumir o lugar de Kajuru como entrevistador.

O suplemento Target deste mês, parte integrante da revista ES Brasil, traz uma matéria sobre mídia segmentada e seu mercado no Espírito Santo. Traz também um artigo sobre “Comunicação capixaba sob a ótica do empreendedorismo”, assinado por Antônio Barros, publicitário e diretor da Vitória Propaganda.

Reciclando. A Criativa Comunicação e Marketing realizará nessa sexta-feira um workshop interno sobre Pesquisas de Opinião e Mercado, comandado pelo Dr. Herich Ulrich, Diretor Nacional de Pesquisas do IBOPE – RJ. Serão oito horas de trabalho com seus clientes e profissionais responsáveis pelas unidades de propaganda e marketing político da agência.

A Grafitusa está apostando no programa Prodfor, Programa de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores do Espírito Santo, para reduzir custos e qualificar produtos e serviços. A empresa está desenvolvendo o treinamento desde novembro de 2005. O Prodfor é referência em desenvolvimento e qualificação de fornecedores no  Brasil e representa um avanço da atuação integrada de empresas- compradoras  ou  fornecedoras.

A E-brand Estratégias On line fechou novos negócios para desenvolver projetos digitais. Entre os novos clientes estão Farmácia Santa Lúcia, Adcos, Geres e ArtCommerce.

Já está no ar a nova campanha institucional da Politintas, desenvolvida pela agência Artcom. O VT, dirigido por Marise Brostel e produzido pela Fulltime Filmes, mostra um homem tentando exaustivamente entrar em sua casa para pintá-la, mas só consegue depois de buscar a assessoria da Politintas. “Nós quisemos mostrar que na hora de comprar a tinta, o consumidor deve escolher quem é especializado no assunto, porque do contrário, até a sua casa pode não gostar”, diz Renata Braga, atendimento. Criação de Antônio Marcos e Raul Magalhães; direção de criação, Tato Barbosa e mídia de Marlon Pagoto. 

A Exemplo de Propaganda fortalece a equipe de criação liderada por George Bomfim, com Giuliano Petroni, Mila Marques, Denize Macedo, Ana Carolina Duarte e Leonardo Armond.

Quem será o próximo ídolo do Brasil? O SBT sai na frente em toda América do Sul e lança Ídolos, a versão brasileira do grande sucesso mundial, American Idol. O objtivo é encontrar a voz de uma estrela brasileira com qualidade para ser um grande ídolo pop. Cinco capitais foram escolhidas para as audições dos candidatos de todo o Brasil: Recife, Brasília, Rio de Janeiro, Porto Alegre e São Paulo. O público irá acompanhar a performance dos candidatos em cada fase e decidir quem fica e quem sai do programa. O vencedor terá um contrato assinado com uma grande gravadora. A estréia será no dia 05 de abril, com exibição toda quarta, às 21h45 e quintas, às 22h30. Acompanhe pela TV Tribuna.

A Mosaico Gestão em Comunicação, das jornalistas Caroline Polese e Ana Paula Alcantara, completa um ano de vida neste sábado, 1º de abril. A empresa tem entre seus clientes a CST-Arcelor Brasil, Univix, Tecmaran, Vixteam, Rede Tribuna, Sotreq, Canto Fashion, Unimov, além de ser filiada a Abracom e a Aberje e representar a CDN no Espírito Santo. Para comemorar a data, a agência prepara um “mimo” para clientes, parceiros e jornalistas, que será entregue na sexta-feira. Sigilo total! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>