LETRAS
<b> Mães como protagonistas

“Aprendi com Minha Mãe” reúne 52 depoimentos de
famosos, que revelam a maior lição que suas mães lhes deram </b>
 
“Mãe é o conjunto da obra”, sentencia a jornalista Cristina Ramalho sobre o livro que “Aprendi com Minha Mãe”, que está chegando às livrarias.
A edição, versão feminina de “Aprendi com Meu Pai” (Versar, 251 páginas, R$ 34,90), reúne 52 personalidades que responderam a uma questão aparentemente simples: “Qual foi a lição mais importante que você aprendeu com sua mãe?”
A resposta se revela complicada porque, como bem observou Cristina ao longo do processo de criação e entrevistas do livro, mães não dão lições pontuais, mas fazem o trabalho de formiguinha. 
“Com pai, há sempre um episódio ou outro muito pontual e simbólico que pode ser usado como exemplo. Com as mães, aprendemos no dia-a-dia, tudo é mais diluído. Por isso, cheguei à conclusão de que o que fica é o conjunto da obra”, conta Cristina.
Ela também escreveu seu capítulo no livro e escalou sua filha, Nina, de 19 anos, para escrever sobre ela mesma. 
A jornalista partiu para a difícil tarefa de selecionar os nomes que iriam rechear o livro com suas histórias. Fez uma lista. Havia nomes que ela sempre quis, mas que eram impossíveis, como o Chico Buarque. 
E havia os nomes que ela sempre quis, eram possíveis e tinham histórias muito lindas para contar, como Ronaldo Fraga, Sonia Braga, Cleyde Yáconis.
Algumas das 52 personalidades que assinam os relatos preferiram escrever as próprias experiências. Outras preferiram contá-las para Cristina e para Ruth Barros, que auxiliou na fase de entrevistas. 
Uma história bem interessante é a do Ronaldo Fraga. Sua mãe morreu quando ele tinha só 6 anos. Ela o preparou para lidar com a ausência dela. Sua história foi a que mais ficou com cara de conto. As lembranças que ele tem da mãe estão muito ligadas a sensações, cheiros, detalhes.
Entre os nomes, há apenas um não famoso, o de Misael Pereira dos Santos. Sua mãe era muito humilde. E ela teve seus dois filhos presos durante a ditadura militar. 
Foi só a partir do que aconteceu com seus filhos que ela se deu conta de que ela passou por uma incrível transformação. 
De uma costureira muito pobre passou a ser uma militante, aprendeu espanhol, foi atrás de seus direitos como mãe de desaparecidos políticos, deu palestras em vários países. 
Foi ela quem conseguiu que o Estado brasileiro reconhecesse que os desaparecidos da ditadura fossem reconhecidos como mortos e não como meros sumidos.

Serviço

• Livro: “Aprendi com Minha Mãe”
• Autora: Cristina Ramalho
• Editora: Versar
• Páginas: 264
• Preço: R$ 36

ESTANTE

Valsa para Bruno Stein

• Autor: Charles Kiefer
• Editora: Record
• Páginas: 240
• Preço: R$ 35,90

Um homem que precisa escolher entre o amor e a rigidez moral. Com o estilo que lhe rendeu comparações com William Faulkner, Charles Kiefer tece uma trama fortemente marcada pelo puritanismo religioso. 
Descendente de imigrantes alemães, o idoso Bruno Stein é dono de uma olaria no interior do Rio Grande do Sul. Conservador ao extremo, é casado com Olga e sogro de Valéria. Os sentimentos ganham cores teatrais ao se desenhar um romance proibido entre Valéria e Bruno.

Jesus no Egito

• Autor: Paul Perry
• Editora: Nova Era
• Páginas: 294
• Preço: R$ 37,90

Desde o século XIV, os cristãos têm se sentido confusos com as escassas referências a respeito do percurso da Sagrada Família pelo Egito. Qual a rota que a Sagrada Família seguiu? Quanto tempo permaneceu no Egito?
Combinando textos antigos, entrevistas com clérigos e estudiosos cristãos e seus próprios encontros surpreendentes com o Egito contemporâneo, o autor revela suas descobertas sobre Jesus, Maria e José nessa terra de magia e misticismo.

Area 7

• Autor: Matthew Reilly
• Editora: Record
• Páginas: 504
• Preço: R$ 54,90

Em instalações da Força Aérea americana escondidas no deserto de Utah,  cientistas tentam aperfeiçoar uma nova vacina que pode proteger os americanos de um vírus mortal inventado pelos chineses, e que deve exterminar toda a população do planeta, com exceção deles mesmos. 
A mais secreta base militar da América, conhecida apenas como Área 7, recebe um ilustre visitante, o presidente dos Estados Unidos, que chega ao local com a tarefa de inspecioná-lo.

Entrevistas com Escravos Africanos na Bahia Oitocentista

• Autor: Francis de Castelnau
• Páginas: 84
• Preço: R$ 19,00
• Editora: José Olympio

De passagem pelo Brasil em meados do século XIX, o autor entrevistou e registrou informações sobre os escravos africanos no País. Por meio de Castelnau, o leitor pode entrar em contato com Mahamah, nome houssá de Manuel; ou com Adam, nome houssá de Braz – e muitos outros.
O livro faz parte da coleção “Baú de Histórias”, que convida o leitor à exploração de temas e autores que raramente estão à disposição.

O Sabor da Qualidade

• Autor: Subir Chowdhury
• Preço: R$ 19,90
• Páginas: 128
• Editora: Sextante

Através da história de um gerente de uma fábrica de sorvete que tenta de tudo para reerguer a empresa, o autor conduz o leitor por um caminho progressivo de esclarecimentos, sem assumir o papel clássico de professor ou consultor. 
Através de um exemplo concreto, ele transforma o complicado processo de obtenção e manutenção do sucesso em uma acessível e agradável leitura. Mostra que a qualidade é o princípio fundamental par se obter bons resultados nos negócios. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

