Novas 5 mil vagas em creches até 2006
<b> Prefeituras de Viana, Vitória, Serra, Vila Velha e
Cariacica estão construindo novas creches municipais </b><br>
 <br>
As mães que não têm onde deixar os filhos enquanto trabalham devem ficar atentas. Do segundo semestre deste ano até o final de 2006, as prefeituras vão abrir mais de cinco mil vagas em creches e Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis).
Em Vila Velha, um dos bairros beneficiados será Zumbi dos Palmares. A comunidade vai ganhar uma unidade com oito salas de aula para atender crianças entre seis meses e 6 anos.
A inauguração da creche está prevista para setembro deste ano, com capacidade para atender 350 alunos.
O local terá depósito de brinquedos e materiais didáticos, área para vestiário, pátio coberto, cozinha, playground, horta, entre outros.
Já os moradores do bairro Paul vão poder aproveitar a ampliação da unidade Corradino de Cíccio – Padre Edmundo, que vai oferecer mais 50 vagas, além das 200 já preenchidas. A data de inauguração não está definida, mas deve acontecer ainda este ano.
De acordo com a gerente do setor de Educação Infantil, Lia Carvalho, os critérios para o preenchimento das vagas são decididos a partir de reuniões de lideranças dos bairros com a Secretaria da Educação, priorizando famílias carentes das comunidades e crianças portadoras de necessidades especiais.
Para os moradores de Vitória, as novas vagas serão abertas nos Cemeis Terezinha Vasconcelos Salvador, no Romão; Gilda de Ataíde Ramos, na Ilha das Caieiras; e Georgina da Trindade, em São Pedro. Com a ampliação das unidades, serão oferecidas cerca de 350 vagas ainda neste ano.
Segundo a secretária municipal da Educação, Marlene Carraro, a novidade é que os locais vão começar a atuar em tempo integral para beneficiar as mães que trabalham o dia inteiro e não têm com quem deixar os filhos.

Confira as vagas

Vila Velha

• Construção de uma unidade de educação infantil em Zumbi dos Palmares.
Número de vagas: 350 crianças, com idades entre seis meses até seis anos.  
Inauguração: até setembro deste ano.

• Ampliação da unidade Corradino de Cíccio - Padre Edmundo, em Paul.
Número de vagas: hoje atende 200 crianças e, com a ampliação, abrirá mais 50 vagas para crianças de dois a seis anos.
Inauguração: para o segundo semestre deste ano.

• Ampliação da unidade Criança Feliz, que fica no bairro 1º de Maio.
Número de vagas: atualmente atende 100 crianças e vai aumentar a capacidade para 150 alunos, entre dois e seis anos de idade.
Inauguração: para o segundo semestre deste ano.

Critérios: as crianças são cadastradas e a prioridade é para atender os moradores da região que são mais carentes, além das crianças com necessidades especiais.
 
Vitória

• Inauguração de três Centros Municipais de Educação Infantil (Cmei) para atender os alunos já existentes e abrir novas vagas. São eles:
Cmei Terezinha Vasconcelos Salvador – bairro Romão
Cmei Gilda de Ataíde Ramos – Ilha das Caieiras
Cmei Georgina da Trindade Faria – São Pedro
Número de vagas: as três unidades juntas vão criar cerca de 350 vagas para crianças de seis meses a seis anos.
Inauguração: ainda este ano.
Critérios: para atender filhos de mães que trabalham o dia todo; crianças em situação de risco social; e renda familiar de até um salário mínimo.

• Construção de três Centros Municipais de Educação Infantil (Cmeis)
Número de vagas: os três juntos vão atender 600 alunos.
Inauguração: final de 2006
OBS.: A definição dos bairros onde serão construídas as unidades  ainda não foi fechada. Mas, provavelmente, deve ser nos bairros Itararé, Conduza e Bela Vista.

Cariacica

• Construção de unidades alternativas para substituir as já existentes. São elas:
Princípio do Saber – Padre Gabriel
Pré-escolar Novo Brasil – Novo Brasil
Pré-escolar Rosalina Marques – Flexal II
Número de vagas: as três juntas vão abrir 200 vagas.
Inauguração: devem ficar prontas em quatro meses.

• Construção de uma nova unidade no bairro Antônio Ferreira.
Número de vagas: 160 
Inauguração: em quatro meses

• Inauguração de uma unidade para atender crianças da educação infantil, de zero a seis anos, no bairro Retiro Saudoso
Número de vagas: 500.
Inauguração: em 2006.
Critérios: são definidos junto com a comunidade.

Serra

• Construção de seis unidades nos bairros Mata da Serra, Pitanga, Taquara, Cascata e São Patrício.
Número de vagas: 2,4 mil 
Inauguração: entre junho e julho de 2006.
Critérios: por ordem de chegada

Viana

• Construção de um Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) em Marcílio de Noronha.
Número de vagas: 450.
Inauguração: até o segundo semestre de 2006.
Critérios: a prioridade é para alunos que estão na lista de espera.
Fonte: Secretarias de Educação dos 
municípios citados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>