Projetos para mudar o Centro
<b> Novas moradias populares e
estabelecimentos comerciais
na região da Vila Rubim
estão entre as mudanças </b>
 
A Prefeitura de Vitória quer mudar o Centro. Para isso, vai implantar novas moradias populares e também pontos comerciais na Vila Rubim, além de melhorar fachadas de prédios históricos, construir elevadores em morros. 
As ações, que fazem parte de projetos para a revitalização do Centro, foram divulgadas ontem e ainda prevêem na região obras de drenagem e saneamento, melhoria das condições de acessibilidade, com implantação de calçadas padronizadas e sinalização. 
A forma de ocupação de novas moradias populares na Vila Rubim ainda não está definida. Mas a subsecretária de Desenvolvimento da Cidade, Clemir Meneghel, disse que será um programa diferente do projeto “Morar no Centro”.
“Queremos implantar outras alternativas de moradias na região. Por isso, queremos elaborar um plano de dinamização econômica e habitacional”, ressaltou.
O ponto de partida para melhorar a infra-estrutura do Centro vai ser a revitalização da Praça Costa Pereira, cujas caçadas vão ser reconstruídas. A sinalização também será modificada e as fachadas dos prédios históricos receberão melhorias.
Mas a Jerônimo Monteiro e outras vias de acesso também receberão obras, para dar melhores condições de acesso, principalmente, a deficientes físicos e idosos.
Faz parte dos planos da prefeitura, ainda, a transferência de órgãos públicos para o centro de Vitória. A intenção é instalar a Secretaria Municipal de Esportes na antiga sede do Saldanha da Gama e a Secretaria Municipal de Cultura, na Escola São Vicente de Paula.
Segundo a subsecretária, estas transferências são importantes, pois geram novas demandas no Centro. “Essas pessoas têm que se alimentar, vão fazer compras na região, trazendo novas necessidades”, comentou.
A arquiteta e consultora do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES), Regina Morandi, acredita que o projeto seja um bom começo para a revitalização do Centro. “Acho que é questão de tempo para dar certo”, disse.

Vagas subterrâneas em praças

O Centro de Vitória vai ganhar novas vagas de estacionamento. Todas estarão concentradas na Vila Rubim e nas praças Getúlio Vargas e João Clímaco, onde poderão ser construídos, inclusive, estacionamentos subterrâneos.
A notícia foi divulgada ontem pela Prefeitura de Vitória, durante apresentação de projetos para a revitalização do Centro. Segundo a subsecretária de Desenvolvimento da Cidade, Clemir Meneghel, a medida vai aumentar em cerca de 20% a oferta de vagas oferecida pela região.
Mas a coordenadora de revitalização urbana, Melissa Passamani Boni, ressaltou que este é um projeto para o futuro, sem data para começar. 
“É um projeto que vai ser implantado com a demanda criada pela futura dinamização do centro da cidade, que será conseguida com o projeto de revitalização. Por enquanto, serão aumentadas apenas as vagas de rotativo da região”, disse.
Entre os presentes na apresentação estava a arquiteta e consultora do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES), Regina Morandi, que aprovou a iniciativa da prefeitura.
“Para promover a revitalização do Centro, é importante resolver o problema da dificuldade de estacionamento, pois muitas pessoas deixam de ir ao local pela dificuldade de parar o carro, e da segurança, pois muitas pessoas vêem o local como perigoso, por causa da violência”, comentou.

Saiba mais

• Revitalização da avenida Jerônimo Monteiro – Visando atrair mais moradores e clientes para o comercio, a prefeitura vai melhorar a iluminação, drenagem, sinalização e padronizar calçadas. Além disso, também estão previstas intervenções nos prédios com fachadas históricas.
• Melhoria da acessibilidade – Está prevista a construção de três elevadores no Morro da Capixaba, Piedade e Morro da Fonte Grande. Também serão feitas obras de pequeno porte para tornar os morros da região mais acessíveis, em vias de acesso já existentes.
• Saneamento e drenagem – São obras que devem ocorrer em todo o centro de Vitória.
• Novas moradias – A prefeitura quer novas unidades habitacionais na Vila Rubim. O programa de ocupação deve ser diferente do que foi planejado pelo “Morar no Centro”, mas ainda não está definido.
• Sambódromo – O Sambão do Povo deve receber uma área de concentração bem como melhorias para incentivar eventos no local durante o ano todo, não apenas no Carnaval. 
• Revitalização da Praça Costa Pereira – Entre as intervenções está prevista a instalação de calçadas cidadãs, recuperação da fachada dos prédios históricos e melhoria da sinalização.
• Instalação de prédios institucionais – A sede da Secretaria Municipal de Esportes será transferida para o Clube Saldanha da Gama e a sede da Secretaria de Cultura para a Escola São Vicente de Paula.
• Incentivos – A prefeitura estuda o fornecimento de incentivos fiscais para a abertura de novas empresas.
• Projeto Terra – Existe um estudo, em fase de elaboração, para detectar as áreas de risco da região. A prefeitura não sabe, ao certo, quantas pessoas vivem em áreas de risco, mas algumas famílias precisarão de novas casas.
• Mercado da Capixaba – O telhado, destruído por um incêndio, vai ser reformado, as calçadas serão reformadas e o pátio interno será recuperado para o uso público. No futuro, será feita uma associação com os comerciantes para a revitalização econômica do local.
• Biblioteca – A prefeitura estuda a possibilidade de construir uma biblioteca municipal nas proximidades da rodoviária.
• Novas vagas de estacionamento – Serão criadas novas 1.050 vagas na Vila Rubim e nas praças João Clímaco e Getúlio Vargas, possivelmente subterrâneas.
• Tancredão – vai ganhar um novo centro esportivo
• Ciclovia – Sairá das Cinco Pontes e irá até o final da Codesa, que já aprovou a cessão do terreno necessária para a obra. Futuramente, não está descartado o prolongamento dessa ciclovia pela Beira-Mar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

