DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Análise combinatória de sabores

Duas massas que tanto podem ser servidas como prato único ou prato principal, com uma entradinha. Uma é um linguine ao limão com ervilhas e frango. A outra, um penne com champignons e frango. 
Duas sobremesas parecidas no aspecto, mas diferentes no paladar. A mousse de iogurte com calda de frutas vermelhas, receita da chef Mariana, e a panna cota, clássico italiano. Dois pratos salgados e duas sobremesas. Portanto, quatro combinações. 
Mas, se vocês substituírem o frango por camarão, mesmo sem ser  matemáticos, chegarão a oito menus diferentes. Só depois de ter feito uma das massas com frango é que pensei na substituição por camarão. Não provei, mas tenho certeza de que ficará gostoso. 
Ou, se você for um ou uma “salmonista” fanática, poderá usar o salmão no lugar do frango ou do camarão. E mais combinações serão possíveis.
Uma refeição italiana completa é constituída por um antepasto, uma massa ou risoto (primeiro prato), um segundo prato de carne ou peixe, e a sobremesa. Mas, muitas vezes, eles optam por apenas um bom prato de massa. 
Aí a saladinha vem depois, e não como antepasto. Isso vale para os menus de hoje. Buon appetito. Pessoalmente, nesse caso, prefiro fazer como os italianos: depois da massa, uma saladinha verde e pronto.

Mousse de iogurte com calda de frutas vermelhas

Ingredientes: 

Para a mousse: 2 copos de iogurte natural (ou de coalhada); 3 claras; 5 colheres de sopa de açúcar e 1 envelope de gelatina em 1/2 xícara de água.

Para a calda: 1 xícara de morangos cortados em 4 partes; 1 xícara de amoras ou framboesa e 1/2 xícara de açúcar.

Modo de preparo:

Coloque a gelatina em meia xícara de água e deixe hidratar por cinco minutos. Coloque em banho-maria para dissolver. Bata no liquidificador o iogurte com a gelatina dissolvida.  

Bata as claras em neve. Quando estiverem firmes, junte o açúcar aos poucos, batendo. Junte ao iogurte e misture bem, manualmente. Leve à geladeira por no mínimo oito horas (ou de véspera) antes de servir.

Para a calda, junte frutas e açúcar numa panela e leve a fogo bem baixo com a panela tampada. Deixe por 15 minutos. Não coloque água, pois a das frutas basta. Misture bem.  

Bata metade da calda no liquidificador e depois junte o resto. Se preferir a calda sem pedaços, bata tudo no liquidificador. Na hora de servir, despeje a calda sobre a mousse.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Panna cotta

Ingredientes: 
Manteiga sem sal para untar as forminhas; 4 colheres (de chá) ou cerca de 2 envelopes de gelatina incolor; 2 xícaras (de chá) ou 500ml de leite; 120g de açúcar de confeiteiro; 2 xícaras (de chá) ou 500ml de creme de leite grosso; 1 colher (de chá) de essência pura de baunilha; 1/2 colher (de chá) de essência pura de amêndoa; folhas de hortelã e frutas variadas, frescas e secas: morangos, pêssegos, amêndoas cruas, damasco, etc.

Modo de preparo:

Unte com manteiga oito forminhas com capacidade para 1/2 xícara (de chá) ou 125ml. Arrume numa assadeira.

Numa tigela pequena, polvilhe a gelatina sobre 1 e 3/4 de xícara ou 440ml de leite, o açúcar de confeiteiro e o creme de leite. Leve a uma pequena fervura, em fogo médio, mexendo para dissolver o açúcar. 

Retire do fogo, junte a gelatina amolecida, as essências e bata até dissolver totalmente a gelatina. Passe a mistura por peneira fina e reserve em tigela com bico. 

Ponha a mistura nas formas e deixe esfriar. Cubra com filme plástico e leve à geladeira por quatro horas, ou de véspera.

Faça uma calda rala com água e açúcar e nela coloque as frutas frescas, amêndoas cruas sem picar, damasco e hortelã.

Para servir, passe uma faca afiada por dentro e ao redor de cada forminha, para ajudar a soltar o creme. Desenforme em pratos de sobremesa e, em volta, arrume a calda com as frutas frescas e secas.
Rendimento: Para oito 
pessoas.

Penne com champignons e frango

Ingredientes: 
400 a 500g de penne; 350g (aproximadamente) de filé de frango (sem osso e sem pele); sal e pimenta-do-reino o quanto bastem; 2 colheres (de sopa) de azeite; 2 dentes de alho; 500ml de champignons frescos fatiados no sentido da altura; 1 cebola média; 100ml de caldo de galinha; 50ml de vinho branco seco; 250ml de tomatinhos-cerejas cortados ao meio; 1/2 xícara de manjericão fresco; 2 colheres (de sopa) de orégano fresco ou 1 de orégano seco.

Modo de preparo:

Elimine as nervuras e corte o frango em tiras. Lave e escorra os champignons cortados. Corte a cebola em tiras finas. Pique o manjericão, de preferência com tesoura.

Cozinhe a massa conforme as instruções do fabricante. Volte a massa para a panela, tampe e deixe no quente.

Tempere o frango com sal e pimenta-do-reino. Aqueça uma frigideira grande com duas colheres de azeite e os dois dentes de alho em fogo alto. 

Junte o frango e refogue por quatro a cinco minutos ou até que fique macio e totalmente branco. Elimine os dentes de alho. Só serviram para perfumar a mistura. Retire o frango da frigideira e reserve.

Coloque mais duas colheres de azeite na frigideira, junte as tiras de cebola, refogue e junte os champignons. Depois de dois a três minutos, regue com o caldo de galinha e o vinho. Assim que ferver, baixe a temperatura e deixe o líquido reduzir pela metade. 

Fora do fogo acrescente a massa, tomatinhos cortados, manjericão e orégano à frigideira. Prove e corrija sal e pimenta se necessário. Leve à mesa na própria frigideira.
Rendimento: Para seis pessoas.

Linguine ao limão com ervilha e peito de frango

Ingredientes:  
300g de linguine; 150g de ervilhas frescas (ou congeladas); 4 colheres (de sopa) de azeite extra-virgem; 2 peitos de frango desossados e sem pele; 1 cebola roxa pequena; 2 dentes de alho inteiros; 1 limão (siciliano, de preferência); 1 colher (de chá) de pimenta-vermelha bem picada; 1 colher (de sopa) de manjericão fresco picado e sal o quanto baste.

Modo de preparo:

Corte os peitos de frango em tiras com três ou quatro centímetros de comprimento e tempere com sal. Descasque e corte a cebola também em tiras finas.

Coloque no mínimo dois litros de água para ferver com um pouco de sal. Junte a massa e, quando estiver faltando três minutos para completar o tempo do cozimento, junte uma colher (de sopa) de raspa de casca de limão e uma colher de café de pimenta-do-reino moída. No último minuto acrescente as ervilhas. Escorra, junte uma colher do azeite e reserve.

Enquanto a massa cozinha, coloque numa frigideira grande o restante do azeite e os dois dentes de alho inteiros; refogue o peito de frango, a pimenta-vermelha e a cebola. 

Ao fim do cozimento, retire os dentes de alho e acrescente uma colher (de sopa) do suco de limão e cozinhe por mais um minuto. Junte a massa cozida à frigideira e também a colher de manjericão picado. Misture bem e sirva imediatamente.
Rendimento: Para quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>