Na intimidade de um gênio
<b> O escritor Robert Nye despe o corpo e a alma do autor de 
“Othelo” no romance “O Relato Íntimo de Madame Shakespeare” </b><br>
Maíra Piccin <br>
O cenário é a elisabetana Londres de 1594, onde mora o dramaturgo William Shakespeare. Sua mulher, Anne Hataway, mora em Stratford-upon-Avon e vai à capital inglesa para comemorar o 30º aniversário do marido. 
Sete anos depois da morte dele, ela decide contar o que aconteceu na cama do quarto em cima de uma peixaria, no livro “O Relato Íntimo de Madame Shakespeare”, lançamento da Geração Editorial.
À primeira vista, ela demostra pouco entusiasmo em relação ao companheiro, a quem sempre se refere como “Senhor Shakespeare”, um homem que, de longe, parece pouco cativante. 
Um homem com dentes estragados pelo seu vício, o açúcar, que não gosta de gatos, que toma conta de cavalos na porta do teatro e que não é lá grande coisa na cama.
Ela lembra que a história dos dois foi uma história triste e mostra pesar por não ter se esforçado em compreender o marido – ela sequer lia seus sonetos e não demonstra qualquer pesar por ele morar longe da família. 
Anne Hataway dá voltas e mais voltas até contar o segredo que o marido lhe revelou naquela única vez em que esteve em Londres. Segredo que deixaria qualquer dona-de-casa conservadora de cabelos em pé, mas que fez com que a relação entre os dois mudasse para sempre. 
Erótico e delicado, erudito e divertido, o livro tece um painel da Inglaterra daquela época e busca explicação para uma série de aspectos da obra do gênio. 
Como por que ele fala de uma tal “segunda melhor cama” nos sonetos dedicados à Dark Lady, uma mulher que parece ter sido qualquer uma, menos a mãe de suas filhas. 
Outra explicação é a da bebedeira para o fato de o perturbado príncipe da Dinamarca fazer, em “Hamlet”, um discurso onde não dizia coisa com coisa. Depois de muito lutar contra o álcool, foi a bebida que o levou ao fim. 
Um livro imperdível que vale ser lido por até mesmo quem nunca colocou as mãos numa peça do dramaturgo. 
Robert Nye, que além de escritor é um crítico literário bastante respeitado, lembra que fez uma obra de ficção que contém trechos retirados não só dos trabalhos de Shakespeare, mas também de textos da época que se referiam a ele. 
Porém, a história é narrada com tantos detalhes e sentimentos que fica difícil crer que foi inventada. 
Serviço
• Livro: O Relato Íntimo de Madame Shakespeare
• Autor: Robert Nye
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 232
• Preço: R$ 38,00

Trecho do livro
“Devo lhe comparar com um dia de verão? – perguntou ele educadamente. 
– Não, obrigada! – respondi.
Precisava ver o jeito que ele me olhou. 
Depois sorriu, todo branco, cheio de desprezo. 
Sorriu para mim, Sr. Shakespeare, meu marido. 
Bom, imagine só.
Senhor Sorriso, era como eu o chamava. 
Ele não era bom em muitas coisas, mas sabia sorrir muito bem. 
Aquele corvo dissimulado nunca ria muito. 
Nunca ria muito porque não queria mostrar os dois dentes pretos e quebrados bem no meio da boca. 
Foram ficando daquele jeito de tanto ele comer açúcar. 
Balas de açúcar: ele era doido por elas.
Biscoito de gengibre, marzipã, biscoito de Nápoles. 
O açúcar sempre foi seu veneno, desde o início, sem dúvida, porque o seu sangue já era salgado demais. 
Que eu morra se estiver mentindo.”


Primeiro romance de Dan Brown chega ao Brasil
Um código aparentemente indecifrável que põe em risco o serviço de inteligência americano, uma linda especialista em criptografia da NSA (agência de segurança nacional dos EUA), um professor transformado em detetive e um obstinado assassino são os componentes de “Fortaleza Digital”, primeiro romance de Dan Brown, lançado agora no Brasil na esteira do sucesso de “O Código Da Vinci” e “Anjos e Demônios”. 
Parece familiar? Não é muito arriscado assumir que os leitores deste livro vão procurar nele semelhanças com os outros do autor. Eles não se decepcionarão muito. 
Fica bem claro que foi nesta primeira obra que Brown determinou as estratégias narrativas que utilizaria em seguida, como capítulos curtos e alternância constante na aparição de personagens, comentários do narrador sobre o que virá depois ou informações supostamente aprofundadas a respeito de algum conhecimento “misterioso”. 
Isso provoca um efeito curioso. Quem lê “Fortaleza Digital” depois de enfrentar as duas aventuras de Robert Langdon, o professor de simbologia de Harvard, não consegue evitar uma sensação permanente de déjà vu. 
Como as tais estratégias são tediosamente as mesmas, fica muito fácil antecipar o que vai acontecer. Assim, com as surpresas do enredo diluídas e com um herói motivado por razões tão estapafúrdias que é impossível não lembrar do ainda mais estapafúrdio pulo de helicóptero ao final de “Anjos e Demônios”, não chega a ser difícil adivinhar que este livro serviu apenas de “laboratório”. 
Ou seja, lê-lo equivale a assistir a um treino de um time de futebol para o jogo do final de semana. 
FORTALEZA DIGITAL – De Dan Brown. Tradução: Carlos Irineu da Costa. Editora: Sextante. Quanto: R$ 29,90 (336 págs.)


Maluquinho faz aniversário
Quem não se lembra das traquinagens do famoso personagem de Ziraldo, “O Menino Maluquinho”? O garoto cresceu, completa 25 anos e continua alegrando meninos e meninas de todas as idades. 
“Outro dia vários universitários, com beca e tudo, trouxeram um exemplar de ‘O Menino Maluquinho’, todo colorido, para ser autografado. É uma alegria imensa ver que o livro passa de geração para geração”, diz todo orgulhoso o autor.
Para comemorar esse aniversário tão especial, Ziraldo pensou em escrever um livro, “O Menino da Lua”. “Mas não saía de jeito nenhum. Escritor tem dessas coisas. Agora já tenho a história na cabeça e deve ser lançado no ano que vem, na Bienal de São Paulo. 
Então, surgiu a idéia de trabalhar em parceria com escritores; mais que isso, com três grandes amigos de muitos anos: Ana Maria Machado, Ruth Rocha e Pedro Bandeira. Eu ilustrei o texto deles.”
Ziraldo destaca que, além de grandes amigos, Ana Maria Machado e Ruth Rocha foram pioneiras na literatura infantil e Pedro Bandeira, um dos grandes expoentes, além de ser uma pessoa muito simpática. 
“São escritores muito importantes, quando me deparei com os textos caprichei muito, quase enlouqueci”, brinca Ziraldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>