TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Uma bela rebelde
A jovem Enrica Duncan, 14 anos, teve de passar por grandes transformações para encarnar a Soraya, de “Belíssima”.
A primeira grande mudança foi visual: seus belos cabelos loiros encaracolados agora são ruivos e alisados diariamente.
Apesar de ser desprendida com seu look, a adolescente confessa ter levado um susto ao se olhar no espelho pela primeira vez.
Mas nada que o tempo não a fizesse se acostumar. Até porque sua maior preocupação é trocar o sotaque carioca pelo paulista. Para não fazer feio, a atriz tem aulas de interpretação e fonoaudiologia.
“Agora meu texto flui naturalmente”, afirma a novata, que é filha de Emília Duncan, famosa figurinista de novelas da Globo.

Retorno
A série “Carga Pesada” volta à grade da Globo em 2006. As gravações da trama, protagonizada por Antônio Fagundes e Stênio Garcia, já começaram.
Como no ano passado, além de mostrar a realidade dos caminhoneiros Pedro e Bino, a atração abordará temas sociais.
A estréia está prevista para o dia 16 de junho.

Regional
O autor e diretor Luiz Fernando Carvalho produzirá, em 2006, na Globo, duas séries regionais. As obras serão adaptações de autores brasileiros contemporâneos.
A primeira será uma adaptação de “A Pedra do Reino”, de Ariano Suassuna.

Mistério
Embora Juliana Barone estivesse cotada para o papel de Ana do Véu no remake de “Sinhá Moça” – que estréia no dia 13 de março –, foi a estreante Ísis Valverde que levou a melhor.
Como a personagem é uma misteriosa jovem que não pode mostrar o rosto em público, a direção optou por uma atriz desconhecida, para gerar mais curiosidade no público.

Dobradinha
Irene Ravache e Lima Duarte, o casal Katina e Murat de “Belíssima”, vão estar juntos também no filme “Depois Daquele Baile”, de Roberto Bomtempo. Previsto para estrear em março, o longa mostra a trajetória da viúva Dóris.
Seu amor é disputado pelo professor aposentado e mulherengo Freitas, de Lima, e pelo ex-exilado hipocondríaco Otávio, de Marcos Caruso.

Renovada
Depois de atuar em “A Lua Me Disse”, Pepita Rodrigues já está confirmada no elenco da próxima novela de Miguel Falabella, que irá substituir “Cobras e Lagartos”.
Na trama, com título provisório de “Muralha da China”, a atriz vai interpretar uma espanhola, dona de um salão de cabeleireiro.

Torcida
Jayme Monjardim e Manoel Carlos torcem para que a ex-BBB Grazi Massafera tenha ido bem nos testes para a novela “Páginas da Vida”, com estréia prevista para 10 de julho.
Eles revelam que a ex-miss se encaixaria perfeitamente no papel de uma menina que veio do interior e acabou obtendo sucesso na cidade grande.

Carta na manga
Por conta da boa de audiência de “Prova de Amor”, há rumores de que a Record pretende esticar a trama.
Mesmo sem confirmar o aumento no número de capítulos, o autor Thiago Santiago já pensa em soluções para a novela não cair na monotonia.
Para isso, novos personagens devem entrar na trama.

Mexicana
Outro grande sucesso da televisão mexicana, a novela de época “Alvorada”, chegará este ano à telinha brasileira.
A trama é protagonizada pela cantora e atriz Lucero (“Chispita”) e pelo galã mexicano Fernando Colunga (“Maria do Bairro”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>