Dúvidas sobre o coração
<b> A pedido de A Tribuna, o cirurgião Fábio
Jatene foi às ruas para esclarecer dúvidas </b><br>
A tribuna <br>
O que leva uma pessoa a ter problemas de hipertensão? Como se manter bem mesmo tendo uma vida agitada e estressante?
Para tirar dúvidas que fazem parte do dia-a-dia da população, A Tribuna convidou o cirurgião cardiovascular Fábio Jatene para percorrer ruas de Vitória e ouvir alguns questionamentos relacionados a problemas do coração.
Um dos problemas levantados foi a hipertensão, que pode causar lesões em diferentes partes do corpo, como cérebro, coração, rins e olhos.
O cabeleireiro Aglaer Canguçu, 18 anos, já tinha ouvido falar do problema, mas até então não sabia o que poderia causá-lo. O especialista explicou então que existem vários fatores que podem levar ao aumento da pressão.
“Obesidade, sedentarismo e idade avançada podem ser alguns dos fatores que levam um indivíduo a ter hipertensão. Mas existem outros problemas de saúde, como tumores e doenças renais, que também podem provocar essa doença”, esclareceu.
Já a estudante Pâmela Sena Diniz, 18, aproveitou a oportunidade para saber um pouco mais sobre dores que sente no peito.
“Costumo sentir dores no peito e até falta de ar. Como fumo, fico preocupada achando que pode ser o coração”, comentou.
Jatene explicou que uma dor no peito pode ser provocada por diversos problemas. “É importante que seja feita uma avaliação”, disse.
Ainda de acordo com o cirurgião, existem doenças do coração, como a angina (estreitamento das artérias que conduzem sangue ao coração), por exemplo, que causam dor.
“As mulheres costumam estar mais protegidas por causa dos hormônios; ser homem já é considerado um fator de risco. Mas isso vem mudando, e em função do sedentarismo e do estresse, o número de mulheres com problemas cardíacos vem aumentando”, observou.

Eles perguntam e médico responde
“Várias pessoas da minha família morreram de problemas do coração. Todas com idade entre 45 e 55 anos. Foi  coincidência ou  nessa faixa etária os riscos aumentam?”
Miriam Cléria da Silva, 35 anos
Fábio Jatene – A maioria dos casos ainda é registrada entre os 40 e 60 anos. Por isso, ao chegar nessa faixa etária, é preciso começar a realizar exames.

“O que pode levar uma pessoa a ter hipertensão?”
Aglaer Canguçu de Oliveira, 20 anos
Fábio Jatene – Obesidade, sedentarismo e idade avançada podem ser alguns dos fatores que levam um indivíduo a ter hipertensão. Mas existem outros problemas de saúde, como tumores e doenças renais, que também podem provocar essa doença.

“É comum um paciente entrar em depressão depois de fazer uma cirurgia de válvula mitral (reparo ou substituição da válvula responsável pela passagem do sangue pelo coração)?”
Marta Oss Lorenzoni, 52 anos 
Fábio Jatene – A depressão não é normal nesses casos, mas quando ocorre geralmente é provocada por uma preocupação do paciente com sua saúde.

“Meu pai foi mordido por um barbeiro e depois teve que ser operado do coração. O médico mandou ele parar de beber, mas ele não parou. Isso pode trazer complicações?”
Robson Martins de Oliveira, 28 anos
Fábio Jatene – O barbeiro provoca a doença de Chagas, que causa a dilatação do coração. Mas fazer uma cirurgia não significa que a pessoa nunca mais poderá beber. É preciso evitar o excesso.

“Uma pessoa que tem situação de pressão baixa, mas a mãe é hipertensa, pode no futuro desenvolver um problema de hipertensão?”
Solange Arjona de Souza, 30 anos
Fábio Jatene – Sim. Ter uma pressão normal hoje não significa dizer que ela vai se manter assim sempre. Em função da idade, a pessoa pode vir a ter problemas de hipertensão.

“Meu pai é cardíaco e minha mãe, hipertensa. Quais são meus riscos de desenvolver uma doença cardíaca, mesmo tendo uma vida saudável?”
Ingrid Castro, 43 anos
Fábio Jatene – O fato de uma pessoa ter um pai cardíaco não significa que vai desenvolver a doença. Mas a chance com certeza é maior, pois existem doenças que são herdadas.

Bebida aumenta risco de infarto em 10 vezes
Obesidade, fumo, consumo de bebida alcóolica e sedentarismo são considerados os maiores inimigos do coração. Por isso, pessoas que adotam esses hábitos têm 10 vezes mais chances de sofrer um infarto do que quem leva uma vida saudável.
A situação é ainda mais complicada em caso de filhos de uma pessoa que já sofreu infarto, pois as chances são maiores e os cuidados com alimentação devem começar a ser tomados mais cedo.
“Ele deve começar a se tratar desde cedo, porque assim a pessoa minimiza o problema. O que não quer dizer que elimina”, ressaltou o cardiologista e ex-ministro da Saúde Adib Jatene.
A grande dificuldade, nesses casos, segundo o especialista, está na mudança de hábitos das pessoas que, acostumadas a agir da forma errada, dificilmente conseguem se corrigir.
“Quando você quer combater a paralisia infantil você pinga duas gotas na língua da criança e acabou. Mas, no caso das doenças do coração, a pessoa tem que mudar os hábitos alimentares, deixar de fumar, fazer exercícios e controlar o peso. Só que elas não conseguem”, destacou.
Pessoas obesas, fumantes e sedentárias têm de 30% a 40% de chances de sofrer um infarto. Já em indivíduos saudáveis essa possibilidade varia de 3% a 4%.
Para mudar esse quadro, Adib Jatene aconselha que as pessoas sejam educadas desde cedo a não fumar e não beber.
“Para mudar, é preciso ter disciplina mental, mas isso é difícil. Por isso é melhor não adquirir os hábitos ruins, educando a pessoa desde a juventude a não fumar e não beber”, completou.
Entre os fatores que podem levar uma pessoa a desenvolver um problema cardíaco, o cardiologista destacou o álcool como um dos maiores vilões.
“O álcool é a maior tragédia que temos. A maioria dos problemas familiares é uma conseqüência do álcool, assim como os casos de agressão a mulheres e acidentes de trânsito. Mesmo assim, o consumo e a venda ainda são liberados”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>