LETRAS
<b> Arrancada para a boa forma

O livro “Acelere Seu Metabolismo” se propõe a ensinar a aumentar 
o metabolismo para queimar mais rápido as calorias consumidas </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Representante do estilo auto-ajuda para a balança, o livro “Acelere Seu Metabolismo” (editora Best Seller) é uma daquelas publicações cheias de dicas e orientações cheias de pretensões motivantes para quem quer perder quilos. 
Escrita pelas irmãs gêmeas americanas Lyssie Lakatos e Tamy Lakatos Shames, personal trainers e nutricionistas, a obra rechaça dietas da moda e manda o leitor apostar todas as suas fichas na aceleração do metabolismo, seja qual for a idade. Como? Elas oferecem nove passos, um plano de emagrecimento a que se submeteram como cobaias para escrever a obra. 
As recomendações até que não são “o” segredo, mas as autoras garantem que vão além e mostram como aplicar as dicas do regime alimentar e nos hábitos diários.
Os mandamentos são: nunca pular refeições, comer na hora certa, escolher uma dieta rica nos melhores carboidratos, consumir proteínas magras nos momentos apropriados, beber a quantidade apropriada de bebidas em horas determinadas, ter uma dieta isenta de “gorduras ruins”, dormir o suficiente à noite, descobrir novas maneiras de estar ativo, e incluir a musculação na rotina de exercícios.
São orientações que defendem idéias como “gordura amiga”,  presente em azeitonas pretas ou verdes (apenas ¼ de xícara, por favor), abacates, nozes, entre outros produtos, que devem ser consumidos moderadamente.
Os itens são ideais para substituir a “gordura ruim”. Exemplos: cozinhe com azeite de oliva em vez de manteiga, passe pasta de amendoim ou de grão-de-bico no pão integral em vez de requeijão ou manteiga, salpique sementes de gergelim em sua salada, no lugar de queijo ralado.
E aí vai uma informação alarmante para quem é chegado a uma cervejinha, caipirinha e drinques: o consumo de calorias aumenta em 30% quando se bebe álcool e depois se come uma refeição. E mais: as calorias excessivas do álcool podem não ser compensadas com uma dieta. 

Serviço

• Livro: “Acelere Seu Metabolismo”
• Autoras: Lyssie Lakatos e Tamy Lakatos
• Editora: Best Seller
• Páginas: 384
• Preço: R$ 34,90

Dieta de Los Angeles nas livrarias

Seu corpo tem formato de maçã ou de pêra? Qual é a cor de sua dieta ideal?  Por que você sente tanta fome? 
Dúvidas tão comuns principalmente no verão, quando a patrulha da silhueta se intensifica, são levantadas e respondidas no livro “A Dieta de Los Angeles” (editora Best Seller), do médico e professor universitário americano David Heber. 
No livro, ele propõe um plano de 14 dias “para a perda definitiva de peso”. Para isso, pede ao leitor para consumir shakes com alto teor de proteína pela manhã e na hora do almoço. Complementando o cardápio, sugere um jantar leve com carnes magras de saladas.
Logo nas páginas iniciais, a publicação traz uma informação importante para quem gosta de sempre ter a matemática à mão na hora da dieta.
“Se ingerir o mesmo número de calorias que queima, seu corpo permanece o mesmo. Se ingerir menos calorias do que queima, você perde peso e para cada 500 calorias ingeridas a menos, perde cerca de 0,5 kg por semana.
Professor da Universidade da Califórnia (Ucla) – daí o nome “Dieta de Los Angeles” –, Heber mostra como o leitor pode analisar seu biotipo, suas necessidades e seu metabolismo. Segundo ele, cada pessoa nasce com uma determinada forma (proporções entre quadris e ombros e onde a gordura está localizada) e essa forma faz uma grande diferença quando se trata de emagrecimento.
 “Às vezes essas formas podem ser mudadas, outras não. Tudo isso ingerindo a quantidade certa de proteínas”, afirma. 

Serviço

• Livro: “A Dieta de Los Angeles”
• Autoras: David Heber
• Editora: Best Seller
• Páginas: 310
• Preço: R$ 39,90

ARTE - A Ediouro lançou mês passado \"O Grande Livro da Arte\", publicação que abrange toda a história da pintura ocidental, desde a Pré-História até o Pós-Impressionismo, com mais de 450 reproduções coloridas das maiores obras de pintura, afrescos e mosaicos dos estilos e dos períodos mais importantes.
Começando com a arte pré-histórica da Europa, Antigo Egito, Grécia e Roma, passa pela arte bizantina e gótica, percorre a Renascença, o Maneirismo, o Barroco, a pintura neoclássica e romântica, e termina com o Impressionismo e os ecléticos pós-impressionistas que anunciaram os movimentos de vanguarda do século 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>