TV ZAP
<b>  </b>
 
Mago das flores
Cássio Gabus Mendes garante que não teve dificuldades para viver o florista Marquinhos, no especial “Os Amadores”, da Globo. Em cena, o ator corta espinhos, faz buquês e atende à clientela sem cerimônia.
Na produção, que será exibida no final de dezembro, Marquinhos é abordado por um cliente que lhe pede para ir ao encontro de sua mulher em seu lugar. 
O encontro é marcado pela internet. O florista aceita e vê sua vida se transformar. “As discussões levantadas nesse programa são racionais. A gente nunca sabe de tudo, daí o nome ‘Os Amadores’”, argumenta.

Boa vitrine
Fernanda Paes Leme interpreta uma prostituta no filme “O Homem que Desafiou o Diabo”, de Moacyr Góes. O longa foi rodado em Natal, no Rio Grande do Norte. 
Na história, a personagem de Fernanda conquista o coração de Ojuara, vivido por Marcos Palmeira. Já de volta ao Rio, Fernanda não terá muito tempo para descanso. A atriz participa da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, escrita por Glória Perez.

Passe valorizado
Daniella Cicarelli já está negociando os detalhes de um novo contrato com a MTV. Entre os termos, está a permanência de um ano na emissora e mais um programa para a triatleta.

Na selva
Se por um lado o retorno de Francisco Cuoco a “Cobras & Lagartos” ainda é um mistério, sua participação em “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, está mais do que confirmada. 
O veterano interpretará Bento, irmão da personagem que na primeira e na segunda fase será interpretada por Giovanna Antonelli. O ator entra na terceira fase da trama.

Livro
A pedagoga Cris Poli, apresentadora do  “Supernanny”, do SBT, lança seu primeiro livro, “Filhos Autônomos, Filhos Felizes”. Com base na experiência profissional da educadora, o livro traz dicas de como os pais podem educar seus filhos para que eles sejam mais independentes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Tv Tudo 

