VÍDEO
<b> Jogo de paixão nas locadoras

Drew Barrymore tem um namorado fanático por beisebol no filme
“Amor em Jogo”, que chega às locadoras no próximo dia 11 </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
A paixão pelo beisebol ou o amor pela namorada? O dilema afetivo que assola a vida de Ben (Jimmy Fallon) é a trama central de “Amor em Jogo”, que chega às locadoras no próximo dia 11.
Na história, Drew Barrymore mais uma vez empresta seu rostinho para uma comédia romântica em que banca a heroína atordoada, só que agora envolvida em um triângulo amoroso nada convencional. Ela vive Lindsey Meeks, a sofredora namorada de um fanático pelo time Boston Red Sox, o professor de Geometria Ben.
A moça se recusa a ficar em segundo plano por conta do obsessão do parceiro, que vai ter que decidir entre seus dois amores. O fanatismo, aliás, foi a razão do término dos relacionamentos anteriores do moço.
O apartamento do rapaz é ponto de encontro para os fãs do time, que não ganha um campeonato desde o início do século, o que faz aumentar ainda mais o desejo por um triunfo do clube. 
O amor parece ser incondicional e é materializado em vários objetos no apê do professor. Até o telefone em formato de luva de apanhador o cara exibe na decoração da casa. 
Já Lindsey é uma consultora empresarial workaholic que vai colocar seu amor contra a parede, pois não está a fim de dividi-lo quando o campeonato recomeçar, em abril. 
Além do mais, ele vai ter que tomar uma decisão que pode comprometer as entradas da temporada que o amado herdou de seu falecido tio Carl (Lenny Clarke). 
O longa é uma versão americana para o romance “Febre de Bola”, de Nick Hornby, que na história original destacava o futebol na trama. A publicação, aliás, já havia sido adaptada para as telonas
Dirigido pelos irmãos Farrelly (Peter e Bobby), os mesmos do escracho “Quem Vai Ficar com Mary”. Em “Amor em Jogo”, porém, a dupla parece estar mais comportada, limitando-se a uma comédia romântica tradicional metida a transformar seus personagens em seres adoravelmente atrapalhados.

Serviço

• Filme: “Amor em Jogo”
• Gênero: Comédia romântica
• Diretor: Peter e Bobby Farrelly 
•  Elenco: Drew Barrymore e Jimmy Fallon 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 11

Aposta para atrair a garotada

Para as férias da garotada, o filme “Deu Zebra” é a aposta certa das locadoras para atrair o público infanto-juventil. 
O longa, que chega no próximo dia 12, segue o rastro deixado por “Baby, o Porquinho Atrapalhado”, com animais que falam e aprontam as maiores confusões às custas da tecnologia digital e de seus milagres. 
No melhor estilo do patinho feito, Listrado é uma zebra que cresce acreditando ser um cavalo de corrida, por morar perto de um hipódromo. 
Tem a idéia fixa de participar da competição e se tornar um vencedor. Para isso, conta com a ajuda de seus amigos animais e da adolescente Channing Walsh (Hayden Panettiere), filha do fazendeiro e ex-treinador de cavalos Nolan Walsh.
E não é que ele acaba se dando bem nas pistas, despertando a atenção dos puros-sangues? 
Na versão nacional, Listrado tem a voz de Bruno Gagliasso. Mas o mais inusitado é a tabelinha entre João Gordo e Matheus Nachtergaele, que dublam uma dubla de moscas totalmente sem noção.
Ciça Guimarães empresta sua rouca voz para a sábia cabra. Já Evandro Mesquita é um desajeitado pelicano.

Serviço

• Filme: “Deu Zebra”
• Gênero: Comédia
• Diretor: Frederik Du Chan 
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 12

Cupido ataca família inteira
Uma filha que atua na moita como o cupido para a mãe vai envolver a família em situações complicadas em “Paixão de Aluguel”, filme que chega às locadoras no próximo dia 11.
Cansada de mudar de casa toda vez que a mãe, Jean (Heather Locklear), briga com o namorado, Holly Hamilton (Hilary Duff) se vê mais uma vez nessa situação de perda no Arizona.
 A jovem então bola um plano para fazer com que o pretendente desista da relação e tenta achar o homem perfeito para ser seu padrasto. 
Ela inventa um admirador secreto para a mãe, que ficará toda feliz. Só que a adolescente vai ter que encontrar realmente um homem para fazer o papel de apaixonado. 
Aí entra em cena Ben (Chris Noth, o Mr. Big de “Sex and the City”), charmoso e inteligente que se enquadra bem no papel e se torna o parceiro ideal para Jean. Mas como toda a farsa tem de ser revelada, as mentiras podem ameaçar a felicidade de todos os envolvidos. 

Serviço

• Filme: “Paixão de Aluguel”
• Gênero: Comédia romântica
• Diretor: Mark Rosman
• Elenco: Heather Locklear, Aria Wallace e Hilary Duff
• Quando: Previsão de chegar às locadoras no próximo dia 11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>