TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Livro
O programa “Linha Direta”, da Globo, vai virar um livro. A obra vai mostrar as 10 histórias de maior repercussão exibidas pelo programa. 
O lançamento será feito pela Editora Globo e fará parte da comemoração dos sete anos da produção.


Outro clima
Já existe um outro clima nos bastidores da novela “Cidadão Brasileiro”, apesar da pouca frente de capítulos. 
Os seus diretores estão mais animados e os atores festejam o bom ambiente. 


Gravando
O protagonista da nova novela da Record, “Bicho do Mato”, André Bankoff, já está no Mato Grosso para gravar as primeiras cenas de Juba, seu personagem na trama. “Estou muito feliz em fazer parte desta novela. A equipe inteira me acolheu como um filho.”


Bebê
Aos 32 anos, a atriz Vanessa Gerbelli está pensando seriamente em engravidar.
“Acho que chegou a hora. Eu e meu marido temos pensado nisso. Mas é claro que vou tentar equilibrar tudo com meus compromissos profissionais”, diz a atriz, que tem contrato com a Record até 2008 e é casada com o diretor Vinícius Coimbra, da Globo. 


Parada
“Estrelas”, programa da Angélica, fica em cartaz até o próximo dia 3 na Globo. A parada já estava prevista por causa da Copa. Luciano Huck também tratou de adiantar as gravações do “Caldeirão”. O casal vai bater asas na semana que vem, mas não é para a Alemanha.


Estica
Elisabeta Zenatti, parceira da Bandeirantes na produção de “Floribella”, pretendia encerrar os trabalhos da novela no final deste mês, mas, agora, as gravações irão até o dia 17 de julho. 


Humor
Luka Ribeiro, até outro dia um bandido em \"Prova de Amor\", sai da violência e mergulha no humor. 
Contratado para a novela \"Floribella\", da Bandeirantes, seu personagem vai apresentar concursos envolvendo bandas musicais. 


Ciúme de Luana
Única mulher entre sete marmanjos do Casseta & Planeta, aos 35 anos, mãe e casada com o músico João Suplicy, Maria Paula finalmente vai tirar a roupa: em setembro, estará nas telonas do cinema como uma stripper no novo filme da turma, “Seus Problemas Acabaram!”.
Em entrevista à Vip deste mês, Maria Paula, ao ser questionada se ficou com ciúmes de Luana Piovani, que a substituiu no programa durante sua licença-maternidade, sempre com humor, disparou: “E não foi pouco, não. Porque, além de tudo, a Luana é um monumento. E eu, pós-parto, com a barriga enorme em casa, olheiras, os peitos jorrando leite.”

Agenda cheia
Leandra Leal anda cumprindo dupla jornada. A atriz divide o seu tempo entre as gravações de “Páginas da Vida”, próxima novela das oito, e a filmagem do longa “Uma História Real”. 
Na trama de Manoel Carlos, Leandra interpreta a jovem Sabrina. Já no longa, ela vive Camila Chirivino, uma menina que passa o seu tempo em frente ao computador.

Fechado
Silvio Santos fechou a lista de celebridades do programa “Dançando com as Estrelas”, que terá o seu comando. Os nomes são mantidos sob sigilo. 
O animador tem dito que os escolhidos são mais badalados que as atuais atrações do quadro “Dança dos Famosos”, da Globo. Apesar de todo segredo em torno, é possível garantir que Sabrina Sato está na lista.


Anjo
Longe da TV desde “América”, onde interpretou o divertido Carreirinha, Matheus Nachtergaele está com a carreira voltada para o cinema. 
Atualmente, o ator viaja pelo Brasil para divulgar o longa “A Concepção”, que conta a história de um grupo de jovens transgressores. No filme, Matheus vive o personagem chamado X, que é uma espécie de anjo exterminador.

Novidade
Vem aí o “Azaração”, título provisório de um novo programa do SBT com apresentação de Celso Portiolli. Silvio Santos deu sinal verde para a montagem da equipe e a busca dos participantes já acontece através do site da emissora. 


O retorno
O humorista Marcos Aguena, o Japa do “Pânico”, está de volta à Rede TV!. Convidado pela apresentadora Olga Bongiovanni, ele fará reportagens com humor no “Bom Dia Mulher”. Aguena estava na “geladeira”.

Timidez
Quem diria que famosas como Alinne Moraes e Denise Fraga já sentiram vontade de se esconder em um buraco no chão...As atrizes confessam à Nova deste mês que são tímidas e que inibição já foi uma grande barreira em suas carreiras.
A bela Alinne Moraes conta que até fazer 18 anos mal conseguia abrir a boca para participar de testes para comerciais: “Morria de vergonha e perdi todas as oportunidades.”


Profeta
Longe da TV desde “Senhora do Destino”, exibida em 2004, Thiago Fragoso será o protagonista do remake de “O Profeta”, próxima novela das seis da Globo. 
Mas enquanto as gravações da novela não começam, o ator tira o seu sustento do teatro. Ele está em cartaz com a peça “Como o Diabo Gosta”, escrita por Rogério Blat.

Viagem
Segundo o programa de rádio America Showbiz, assim que terminarem as gravações do capítulo final de “Rebelde” no México, Dulce Maria e Alfonso Herrera devem viajar juntos para a Grécia.
De acordo com o programa, o ex-casal sempre combinou que na primeira oportunidade viajariam juntos para fazer turismo naquele país. A única coisa que pode impedi-los de viajar é a agenda lotada de shows nos Estados Unidos. Não se sabe se os demais integrantes do grupo RBD também viajarão com a dupla.


Tentativa
Desde que foi demitido da Rede TV!, Clodovil resolveu investir na carreira de ator. O estilista vai estrear em julho a peça “Eu e Ela” no Rio de Janeiro. 
Ele já apresentou o espetáculo em São Paulo. Mas, para variar, brigou com o proprietário do Teatro Brigadeiro e sua peça saiu imediatamente de cartaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>