Cristãos ilustres dos primeiros séculos – 6
<b> Ireneu (130-203 d.C.)

Dois acontecimentos marcaram a vida de Ireneu: a morte do bispo
Potino a pontapés e pedradas, e mais 48 cristãos mortos sob torturas </b><br>
 <br>
Ireneu nasceu em Esmirna, na Ásia Menor, provavelmente em 130 d.C. Estudou Homero, Hesíodo, Anaximandro, Táles e Aristóteles. Por um breve período de tempo acompanhou a Segunda Escola Sofística, até que encontrou o “verdadeiro homem” (como ele diz), isto é: Policarpo, que foi batizado pelo apóstolo João e morreu mártir em Esmirna, onde era bispo, em 155. 
As conversas com Policarpo converteram Ireneu, que escreveu: “Posso descrever o lugar onde Policarpo se sentava; o seu modo de caminhar; seu modo de viver; seu aspecto físico; os discursos que fazia para o povo; o modo como falava da sua amizade com João e com os outros que tinham visto o Senhor Jesus. (...) 
“Eu escutava com atenção e anotava tudo na minha mente e agora não paro de meditar naquilo que ele me dizia. (...) Policarpo foi instruído pelas testemunhas oculares do Senhor Jesus: tudo isso eu estou agora meditando”. 
Com efeito, foram as palavras de Policarpo que lhe fizeram deixar do lado a Filosofia grega. Lembrando desse tempo, Ireneu escrevia: “É melhor e mais útil sermos simples e ignorantes e assim nos aproximarmos do amor de Deus, que nos considerarmos sábios e sermos perseguidores e inimigos de Deus com todo o nosso rico conhecimento.”
Depois da conversão, talvez na idade de 25 anos, transferiu-se a Lyon, na França, onde o bispo o assumiu como presbítero. Lyon era uma cidade importante do ponto de vista comercial e naquela época era cheia de gregos que vinham da Ásia Menor. 
Dois acontecimentos marcaram a vida de Ireneu: a morte do bispo Potino a pontapés e pedradas durante o interrogatório e mais 48 cristãos mortos sob torturas, que outras coisas não diziam senão: “Sou cristão!”; “Jesus é Deus que veio no corpo de um homem!”.
O martírio desses cristão e as conversas com Policarpo colocaram-no, do ponto de vista intelectual, diretamente contra o gnosticismo. Então começou a sua batalha contra os gnósticos partindo do fato de que a tradição cristã é o fundamento da doutrina cristã. 
Foi assim que nasceram os cinco volumes “Adversus Haereses” (contra os heréticos), onde mostra que estudou profundamente todas as obras dos heréticos e chegou à conclusão de que são todas um campo de falsidade e se desculpa assim:
“Para mim escrever é uma coisa insólita pois não tenho prática; mas é o amor pelos cristãos que me impele a fazê-lo. É necessário fazer de tudo para evitar que alguns sejam atacados como ovelhas por lobos disfarçados de cordeiros. Os hereges falam como nós, mas pensam de outra maneira”.
Como surgiu o gnosticismo? No século II a fé cristã, que no início era a religião dos pobres e dos simples, começou a fascinar espíritos mais evoluídos. Todavia as afirmações dos cristãos os interessavam só como símbolos. 
Aceitar que Jesus viveu realmente na Palestina e que era Filho de Deus e por meio da sua morte redimiu todos os homens, parecia, aos gnósticos, uma ingenuidade que não se podia aceitar ao pé da letra. As afirmações da fé simples eram, para eles, símbolos de algo de superior, de divino, e só interessavam neste sentido. 
Foi assim que os gnósticos começaram a construir um cristianismo “superior” e os pobres e simples fiéis que aceitavam essas afirmações ao pé da letra eram considerados pessoas que ainda viviam num estágio psíquico inferior e desprezível. 
Noutras palavras: gnosticismo significa conhecimento superior (não apenas intelectual) dos segredos divinos; isto acontece por meio de uma revelação interior. Os gnósticos faziam questão de frisar que esse conhecimento do plano divino está muito e muito acima do emocionalismo da fé. 
Ireneu lutou com seus escritos e com suas palavras contra o gnosticismo e escrevia: “Nós fomos salvos mediante a carne (de Jesus). A carne santa (de Jesus) pacificou a carne mantida no pecado e a conduziu à amizade com Deus. (...) 
“Nós não poderíamos aprender as coisas divinas se o Verbo de Deus não tomasse corpo e carne em Jesus. Portanto os gnósticos são errados porque dizem que a salvação não foi realizada através da carne”. 
E citando Paulo apóstolo, que escrevia: “somos membros do seu corpo, da sua carne e dos seus ossos”, Ireneu escreve: “Paulo não fala de um homem espiritual e invisível, mas da estrutura do homem verdadeiro que é feito de carne e ossos, que é alimentado pela bebida que é o sangue d’Ele e pelo pão que é o corpo d’Ele.”
“Assim nutridos, os nossos corpos colocados na terra e dissolvidos nela, ressurgirão quando chegar a hora, por obra do Verbo de Deus e para a glória de Deus Pai. É Ele que reveste esse nosso corpo de imortalidade e dá a incorruptibilidade a esse nosso corpo corruptível, porque o poder de Deus se manifesta plenamente na fraqueza.”
“É por este meio que entramos na vida eterna; todos os outros são ladrões que devemos evitar. Muitos homens completamente privos de cultura, mas que crêem em Jesus, seguem estes princípios. Sem papel e sem tinta, eles trazem a salvação escrita em seus corações pelo Espírito Santo e guardam fielmente a tradição que nos vem dos apóstolos.”
“Esses homens privos de cultura, mas que aceitam essa fé, são bárbaros quanto à língua e quanto à literatura, mas são sábios e inteligentes em sua mente e em sua vida porque é a fé que os torna sábios, inteligentes e agradáveis a Deus que os ajuda a viver santamente em castidade e sabedoria. (...)” 
“Noutras palavras: eles são a resposta para todos que vêem a fraqueza da carne e não percebem o poder d’Aquele que a ressuscita da morte”. Assim escreve Ireneu. 
Outra grande obra de Ireneu é a “Demonstratio Apostólica” que outra coisa não é senão uma exposição da pregação apostólica. Sua tese preferida é mostrar que o evangelho de Mateus, escrito entre os anos de 60 e 70, quer provar que Jesus é o Messias prometido no Velho Testamento. 
Então em “Adversus Hoereses”, Ireneu explode: “Esses estúpidos sofistas afirmam que os apóstolos compuseram a sua doutrina segundo a expectativa de seus ouvintes e segundo as idéias preconcebidas daqueles que os interrogavam: falavam dos cegos segundo as suas cegueiras; aos doentes segundo a sua doença (...).”
“De modo que nem o Senhor nem os apóstolos teriam ensinado a verdade como ela é em si mesma, mas em função e segundo aquilo que cada um pudesse entender”. 
É a antiga e também nova hermenêutica de muitos exegetas que afirmam que nós não temos acesso à verdade em si mesma, mas somente à sua interpretação. 
“Ora (escreve Ireneu) os apóstolos em sua pregação aos homens, certamente não lhes falavam segundo a opinião do momento, mas segundo a verdade que eles viam e conheciam. (...) Qual médico que quisesse curar um doente agiria segundo os desejos do doente em vez de agir segundo aquilo que lhe dita a medicina?” 
Então Ireneu insiste escrevendo que os apóstolos não falaram segundo suas idéias, mas de acordo com aquilo que viram e tocaram. Portanto o Jesus que foi visto e tocado não é uma idéia ou uma interpretação, mas uma realidade viva que manifesta (isto sim!) o próprio mistério da Encarnação do Filho de Deus.
O que é a Igreja para Ireneu? A Igreja é o conjunto dos que acreditam que atrás do corpo e sangue de Jesus há realmente a manifestação da Divindade que criou os homens e os quer salvar. 
Por isso ele escreve: “Não se deve procurar junto a filósofos e sofistas a verdade que é fácil obter na Igreja (isto é: no conjunto dos cristãos) já que os apóstolos acumularam nela tudo aquilo que se refere à verdade para que todos possam beber na fonte da vida”.
Ireneu conhecia Cipriano e Cipriano o animou a lançar o famoso aforisma “Extra Eclesia Nulla Salus”: fora da Igreja não há salvação. (Parêntese: ele não se referia à Igreja romana, ou ortodoxa, ou luterana, ou... mas tão-somente à reunião – ecklésia, igreja – dos que aceitam Jesus como referencial da vida; não só, mas como Salvador para a vida eterna).
O que significa para Ireneu a Igreja de Roma? Boa pergunta, já que os teólogos romanos entendem Ireneu somente sob o aspecto religioso-romano. É com referência a isto que sempre achei Ireneu uma espécie de “puxa-saco” do bispo de Roma, pelo simples fato de ser Roma um dos cinco patriarcados e precisamente o patriarcado europeu: Ireneu o considerava seu superior imediato. O que é justo.
Mas esqueceram muitos teólogos romanos que Roma, ex-capital do Império, mas ainda com o “status” de capital do Ocidente e seu bispo (braço direito de Constantino, Teodósio, Justiniano, etc...) nunca foram considerados de maior importância do que os outros patriarcados: assim diz claramente o cânon 28° do Concílio de Calcedônia (451).
E finalmente de acordo com a tradição (sempre a tradição!!!) em fevereiro de 202, durante o reinado de Setímio Severo, as tropas imperiais cercaram a cidade de Lyon e os cristãos forem presos e massacrados e Ireneu com eles. 
Hoje Ireneu é venerado como santo pela Igreja Católica.
N° 960 – Continua terça-feira próxima

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>