Massa como coadjuvante
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Sempre que dou receitas de pratos de massa esbarro na questão das quantidades. De um modo geral costumo definir como 100 gramas por pessoa para ser servida como prato principal e 75 gramas para quando for uma entrada.
Parece haver um contra-senso nessa última quantidade, que aparentemente deveria ser de 50 gramas... ou 150 gramas para os pratos principais.
Acontece que nas receitas como prato principal geralmente as massas contêm outros ingredientes que “completam” a refeição.
Hoje, tanto na receita do fettuccine com camarões, como na do linguine com brócolis, frango defumado e outras, a massa está presente fazendo um pano de fundo para ingredientes importantes. E 100 gramas darão para satisfazer os comilões.
Já na receita do farfalle, a quantidade de massa é de 50 gramas por pessoa e até justifiquei dizendo que a quantidade de vegetais era bem maior que a habitual.
Assistindo outro dia à novela “América”, lembrei-me de um restaurante de Miami Beach que batizei de Bacia: todas as porções (individuais) são enormes.
Uma vez vi chegar uma bacia de espaguete para uma gordinha sentada na varanda. Achei que ela não chegaria nem até a metade. Passei um pouco depois e vi a bacia completamente vazia...
Talvez por isso os gordos de lá (e principalmente as gordinhas) estejam virando verdadeiros tonéis (de 220 litros).

Fettuccine al triplo burro
Ingredientes:
400g de fettuccine; 250ml de creme de leite fresco; meio cubo de caldo de galinha dissolvido em 1 xícara de água fervendo; 3/4 de xícara de requeijão cremoso; 1 e 1/2 xícara de parmesão de boa qualidade, ralado; sal e pimenta-do-reino moída na hora; 2 colheres (de sopa) de salsinha picada.

Ê Ferva de três a quatro litros de água com uma colherada (de sopa) de sal.
Ë  Numa frigideira bem grande, coloque o creme e o caldo de galinha. Leve a fogo médio para misturar e começar a ganhar um pouco de corpo.
Reduza o fogo e acrescente o requeijão e o parmesão, mexendo com colher de pau, para que dissolvam. Junte pimenta e prove antes de adicionar sal. Conserve em fogo baixo.
Ì  Cozinhe a massa, retirando um minuto antes do tempo recomendado, para que termine o cozimento com o molho. Escorra e junte ao molho na frigideira, mexendo bem em fogo médio, cerca de um minuto. Corrija a pimenta e sirva, polvilhando com um pouco da salsinha fresca picada.
Nota: Esta é uma receita  muito fácil, sem ter muito a  ver com a clássica “al triplo burro”. Porém fica muito gostosa. Meu conselho: prepare uma quantidade  maior do molho (que conserva bem alguns dias na geladeira) para utilizar em 
outra receita de hoje com frango defumado e brócolis. Rendimento: Para quatro
a seis pessoas.


Linguine com brócolis e frango defumado

Ingredientes:
400g de linguine; 16 ramos de flores de brócolis (4 por prato); 1 receita do molho ao “triplo burro” (da receita anterior); 150g a 200g de frango ou peru defumado; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; folhas de manjericão cortadas com tesoura.

Ê Prepare o molho triplo burro. Reserve.
Ë Cozinhe a massa em bastante água com sal; cinco minutos antes de terminar o cozimento, junte os ramos de brócolis; retire a massa e o brócolis dois minutos antes do tempo recomendado, para que venha a terminar o cozimento dentro do molho.
Ì Numa frigideira grande misture o molho e o frango defumado cortado em pedaços de 2cm, mexendo bem em fogo médio (sem ferver), cerca de dois minutos. Corrija sal e pimenta-do-reino.
Í Escorra a massa com o brócolis e misture com o molho na frigideira. Acrescente o manjericão picado e sirva imediatamente.
Nota: Você poderá  acrescentar mais um pouco de parmesão se gostar do 
paladar do queijo bem presente.


Farfalle limão-manjericão com vegetais
Ingredientes:
200g de farfalle ou outra massa escolhida (fusilli, pennete); flor de brócolis, cebolas miúdas, pimentão vermelho, vagem, ervilhas (veja na maneira de fazer); 3 colheres (de sopa) de manteiga; 1 colher (de sopa) de salsinha bem picada; 1 dente de alho picado (opcional); 1 colher (de chá) de casca de limão (de preferência Siciliano) ralada; 1 colher (de chá, não muito cheia) de manjericão seco, bem socado; 1 colher (de chá) de pimenta vermelha (dedo de moça) picadinha; sal.

Ê Cozinhe a massa de acordo com as instruções do fabricante. Escorra, mas mantenha a massa bem úmida. Cubra a panela e reserve.
Ë Corte as flores de brócolis em dois ou três pedaços; descasque as cebolas; corte o pimentão em tiras e as vagens em pedaços de 3cm. Cozinhe tudo na mesma água com sal, mas vá colocando os vegetais de acordo com o tempo de cozimento de cada um. Misture os vegetais com a massa e reserve.
Ì Numa frigideirinha, derreta a manteiga em fogo baixo. Junte salsa, alho, casca de limão, manjericão, pimenta e sal. Não deixe a manteiga escurecer. Despeje esse molho sobre a massa com vegetais, misture bem em fogo médio e sirva imediatamente.
Nota: Este é um prato com
menos massa do que o normal. 
Calculei apenas 50g por pessoa. 
Razão? Usam-se mais vegetais 
do que habitualmente. Você 
poderá escolher os vegetais de 
acordo com sua preferência.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>