DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Guerra quente
O Bush não se agüentou e contou  para o Putin que, entre uma vodca e outra, me telefonou meio bravo: “Vocês deram receitas dos principais países da Europa e deixaram a Rússia de lado. Acho uma atitude muito preconceituosa. E mais: domingo passado você publicou até um hambúrguer!”.
Respondi, principalmente pensando em ganhar uma latinha de caviar de esturjão, que iria atendê-lo imediatamente.
Claro que pensei em primeiro lugar no borsch, a famosa sopa.
A propósito, conto para vocês um segredo interessante: as sopas sempre foram fundamentais na alimentação dos povos e, por causa disso, a colher começou a ser usada quatrocentos anos antes que o garfo!!! Essa aposto que nem a Luciana Fróes sabia.
Fui a uma sessão espírita onde baixou o Conde Stroganoff, que foi prefeito de Odessa e viveu de 1795 a 1891. Ele contou ter inventado o prato que levou seu nome porque não recusava prato de comida para quem viesse à sua porta, desde que razoavelmente vestido.
E era bem fácil de servir em porções individuais. Antes dele deixar a sessão, li para ele a nossa receita, aprovada sem restrições.
O que é shashlik? Garanto que não tem nada a ver com a filha da Xuxa. E é apenas um espeto com pedaços de carne de cordeiro deliciosamente temperados.
Finalmente os blinis, essas panquequinhas feitas originalmente com trigo sarraceno e que são servidas com manteiga derretida e creme e vão muito bem com arenque, ovas de salmão, salmão defumado e... caviar.
Mas também dizem que a Madame Gorbachov as aprecia muito com mel e geléia.
Para terminar, esqueci de contar o final da conversa com o Putin. Ele disse que estava precisando dar uma agradada num pessoal descontente e queria minha colaboração: gostaria que eu fizesse uma matéria com receitas da Chechênia.
Argumentei que nossa coluna só dava receitas de culinária, ele não gostou e percebi que meu caviarzinho tinha sambado.

Shashlik
Ingredientes:
600g de carne de cordeiro, do pernil; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 2 ramos de salsinha e 2 de coentro; 2 cebolas muito bem picadas; 3 colheres (de sopa) de vinagre de vinho tinto; óleo para a grelha.

Ê Corte a carne em cubos de 5cm, tempere com sal e pimenta e coloque numa vasilha.
Ë Pique metade da salsinha e da cebolinha e misture com cebola. Acrescente vinagre e misture novamente. Despeje tudo na vasilha da carne e deixe na geladeira entre seis e oito horas, mexendo de vez em quando.
Ì Escorra a carne e monte em quatro espetos. Pincele com óleo e grelhe. Não deve ficar bem passada.
Í Sirva com ervas, tomates e tiras de pimentão grelhados e arroz.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Estrogonofe
Ingredientes:
600g de filé mignon, limpo, cortado em iscas de 1cmx1cmx5cm; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 cebola graúda cortada em rodelas finas; 4 colheres (de sopa) de manteiga; 2 colheres (de sopa) de farinha de trigo; 1 xícara de caldo de carne; 2 colheres (de chá) de mostarda de Dijon; pouco menos de meia xícara de creme.

Ê Num tabuleiro, ponha as iscas, tempere com sal e pimenta e junte as rodelas de cebola. Cubra com papel manteiga ou alumínio e deixe marinar uma hora.
Ë Derreta duas colheres de manteiga numa frigideira grande e junte a farinha e o caldo de carne. Mexa constantemente por três minutos, até engrossar. Junte a mostarda e tire do fogo.
Ì Em outra frigideira, derreta o resto da manteiga. Junte o filé e a cebola, e doure.
Í Junte o filé mignon sem cebola à primeira frigideira; leve a fogo baixo e cozinhe dez minutos, mexendo de vez em quando. Fora do fogo, ponha o creme e corrija sal e pimenta.
Nota: Esta receita original é pouco conhecida. O estrogonofe se consagrou com champignons em fatias finas e molho inglês. No Brasil, também (e infelizmente) leva ketchup...
Rendimento: Para quatro pessoas.

Borsch à la russe
Ingredientes:
200g de beterraba + 1 beterraba pequena para a finalização; 1 alho-poró médio; 1 cebola roxa; 200g do coração de repolho roxo (reserve as folhas externas para outro uso); 1 ramo de aipo; 1 + 1/4 colher (de sopa) de manteiga; 1 e 1/2 litro de caldo de galinha; 700g a 800g de costela de boi; metade de um pato sem o peito (coxa e carcaça); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 xícara (de chá) de creme fresco, levemente azedo.

Ê Pique em pedaços pequenos os 200g de beterraba, o alho-poró, a cebola, o repolho e o aipo. Misture tudo, tempere com sal e refogue na manteiga, usando uma panela grossa.
Ë Regue os legumes com o caldo, leve à fervura e junte a costela previamente escaldada por cinco minutos. Abaixe o fogo e cozinhe por duas horas.
Ì Refogue o pato num pouco de manteiga e junte à sopa. Junte ainda a beterraba restante, descascada e cortada em fatias. Cozinhe mais 30 minutos. Retire os pedaços de pato e as costelas. Desosse, pique, eliminando a gordura, e coloque de volta na sopa.
Í Numa sopeira bonita, junte o creme e sirva imediatamente.
Notas: Na falta do pato, use coxas de frango.
Rendimento: Para oito pessoas.

Verdadeiro blini
Ingredientes:
400ml de farinha de trigo sarraceno ou de farinha de trigo comum; 400ml + 30ml de leite; 1 colher (de sopa) de fermento em pó; sal; 1 colher (de café) de açúcar; 1 colher (de sobremesa) de manteiga sem sal em temperatura ambiente; 1 gema; 1 clara.

Ê Numa vasilha grande, dissolva o fermento em 30ml de leite morno com uma pitada açúcar. Quando engrossar, acrescente pouco a pouco a farinha e o leite. Cubra e deixe descansar uma hora. Mexa com uma colher de pau e acrescente os demais ingredientes. Cubra e deixe mais uma hora e meia.
Ë Pouco antes de começar a fazer os blinis, acrescente a clara levemente batida e misture sem bater.
Ì Numa frigideira antiaderente, coloque um pouco da manteiga e leve ao fogo para derreter. Coloque uma concha da massa suficiente para fazer um blini e, ao lado, mais duas ou três conchas com a massa.
Í Quando as panquecas começarem a borbulhar, vire-as com uma espátula, acrescentando um pouco mais de manteiga. Deixe cozinhar mais um minuto, retire da frigideira e reserve.
Î Sirva três ou quatro blinis por prato colocando por cima um pouco de creme fresco e em um, caviar; em outro, ovas de salmão; e no terceiro, filé de arenque ou salmão defumado. Ou, se preferir, sirva os blinis sem nada e deixe que cada um escolha suas coberturas.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>