Doces e frituras estão proibidos nas escolas
<b> A medida vale para
as cantinas das
escolas de Vitória
e haverá punição
para quem não
cumprir a lei </b><br>
Flávia Martins <br>
Os estudantes das escolas municipais de Vitória ganharam mais um aliado para manterem a saúde em dia. As cantinas estão proibidas, por lei, de vender doces, frituras ou qualquer outro alimento que não seja saudável.
A lei municipal, publicada ontem, também vale para o cardápio da merenda escolar.
A subsecretária de Gestão Escolar da Secretaria da Educação da capital, Sônia Fraga, explicou que a lei complementa a política já adotada na merenda, de melhorar a qualidade da alimentação dos mais de 32 mil alunos do ensino fundamental.
“Já fazemos essa orientação às escolas, contando com oito nutricionistas. Agora, estamos estendendo isso para as cantinas, que terão que se adequar à lei. Na verdade, é uma mudança de cultura mesmo, melhorando os hábitos e a qualidade de vida”, ressaltou.
A punição que as cantinas terão, se não fizeram a mudança, será definida em até dois meses, tempo para regulamentação da lei. A fiscalização ficará a cargo do Conselho de Alimentação Escolar.
A nutricionista Jocéia Bragatto ressaltou que as escolas da rede contam com um cardápio que privilegia frutas, sucos e verduras.
Ela observou que algumas escolas da rede já adotaram hábitos mais saudáveis também na cantina. Uma delas é a Éber Louzada Zippinotti, em Jardim da Penha, onde não são vendidos salgadinhos fritos e doces há três anos.
Mas a decisão de proibir as guloseimas em lei divide a opinião de crianças e adolescentes. “Não adianta proibir na escola se em casa a gente come. Tem que orientar melhor”, afirmou Fernando Diniz, 14, que cursa a 8ª série.
A aluna da 7ª série Priscila de Carvalho Tavares, 13, também ficou dividida. “Acho bom não vender, para que a gente tenha uma vida saudável. Mas, por outro lado, de vez em quando é bom comer essas coisas”, ponderou.
Para a aluna da 6ª série Mona Lopes, 12, a mudança é ruim. “Para isso, tinham que melhorar a merenda também”, disse.
A diretora da escola, Maria do Carmo Silvano, acredita que, aos poucos, os alunos se adaptam e os benefícios serão visíveis.

Alunos com colesterol alto

Os hábitos alimentares e a falta de atividade física são responsáveis pelo fato de 45% dos alunos da rede municipal de Vitória, entre 10 e 14 anos, estarem com o colesterol alto, 3,4% serem hipertensos e cerca de 6% estarem obesos.
Os números foram levantados em uma pesquisa realizada pelo professor Anabel Nunes Rodrigues, mestre e doutorando em Fisiologia.
Os resultados do estudo foram divulgados com exclusividade por A Tribuna, no último dia 9. Na ocasião, o professor alertou para o risco dessas crianças terem doenças cardiovasculares no futuro.
Além disso, o professor ressaltou que um dos maiores problemas nas escolas eram as cantinas.
“Essa lei é um passo importante e fundamental para o controle desses problemas entre as crianças. Precisamos de uma mudança de hábitos desde a infância”, reafirmou ontem o professor.
Para controlar melhor o problema, a nutricionista Jocéia Bragatto disse que os alunos da rede municipal passarão por uma avaliação nutricional, a partir do próximo ano.
“Com esse projeto, poderemos indicar os tratamentos adequados para cada situação. Temos crianças com problema de colesterol e obesidade, mas também temos quadros de desnutrição”, ressaltou.
CONTROLE
Em algumas escolas particulares, o problema da obesidade também está sendo combatido com o controle do que é vendido nas cantinas. Um exemplo é o programa Escola Saudável, da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia (SBEM), coordenado no Estado pelo endocrinologista Albermar Harrigan.
“Fizemos o trabalho em algumas escolas, que começaram a mudar os hábitos. A rede municipal não se interessou pelo projeto, que é gratuito, e isso é muito sério. Não se pode brincar com a saúde das crianças e nem achar que uma lei vai mudar tudo”, afirmou o médico.

Projeto para abolir cantinas em Vila Velha

As escolas municipais de Vila Velha devem abolir as cantinas para que os alunos tenham uma alimentação saudável.
De acordo com o secretário de Educação, Roberto Beling, desde 2002, uma portaria proíbe a venda de frituras, refrigerantes e doces nas cantinas, que já foram eliminadas das novas escolas, construídas após essa data.
“Implementamos o programa da merenda com dieta balanceada, e fomos progressivamente fechando as cantinas, ou limitando ao mínimo. Nas novas escolas não permitimos cantinas e o projeto futuro é não termos nenhuma”, afirmou o secretário.
A tendência é que o mesmo aconteça nas escolas estaduais, de acordo com a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
“Não adianta só proibir a venda. Estamos criando uma cultura de alimentação saudável, com o programa de educação alimentar. Melhorando a qualidade da merenda, com refeições adequadas a cada horário, os alunos nem precisarão ir na cantina e elas não precisarão existir”, ressaltou a secretária.
Duas leis estaduais, de 2004 e 2005, também já proíbem a venda de frituras, salgadinhos, chips, doces, balas, pirulitos, chicletes e refrigerantes nas escolas do Estado, públicas ou particulares.
Autor de uma das leis, o deputado Geovani Silva disse que é preciso haver fiscalização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>