TV ZAP, Louca para casar
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Fernanda Souza vai voltar à TV em “Alma Gêmea”, a próxima novela das seis da Globo, que estréia em 20 de junho. A atriz, que estava longe desde a minissérie “Um Só Coração”, exibida no início de 2004, será Mirna na trama de Walcyr Carrasco. 
A personagem vai sofrer nas mãos do irmão Crispim, interpretado por Emílio Orciollo Netto, que não a deixará namorar. Louca para casar, Mirna ficará cada vez mais preocupada com o passar do tempo, já que o irmão espanta todos os pretendentes.

Modelos
Dois ou três personagens importantes de “Belíssima”, a próxima novela das oito da Globo, poderão ser interpretados por modelos. Estão sendo feitos testes com profissionais das passarelas, mas, se eles não forem aprovados, os papéis ficarão mesmo com atores.
A novela de Sílvio de Abreu, que começa a ser gravada em julho em São Paulo, terá o universo da moda como pano de fundo. A protagonista Júlia, que caberá a Glória Pires, será dona de uma indústria de lingeries, que leva o nome da trama.

Pai preocupado
Umberto Magnani, que atuou recentemente em “Cabocla”, vai fazer mais uma novela das seis na Globo. Em “Alma Gêmea”, a substituta de “Como Uma Onda”, ele será Elias, pai de Kátia, personagem de Rita Guedes. 
Ele sonha com o dia em que a filha, uma mãe solteira que usa e abusa de decotes e, para piorar, ainda fuma desbragadamente, mude seus hábitos para não sofrer mais preconceito em Roseiral, cidadezinha onde a trama é ambientada.

Envolvente
Vanessa Gerbelli gravou participação especial em “Carga Pesada”. No episódio “Homem de Família”, ainda sem data para ir ao ar, ela interpreta Helena, uma mulher forte e mãe de três filhos que deixa Pedro, vivido por Antônio Fagundes, com os quatro pneus arriados. 
Tanto que o caminhoneiro começa a pensar na hipótese de se casar e viver em família, para desespero de Bino.

Coragem
O trabalho em “América” está colocando a coragem de Murilo Benício à prova. O ator, que antes da novela não tinha a menor intimidade com o universo country, admite que morreu de medo quando precisou subir num touro de verdade nas cenas em Barretos, no interior de São Paulo. 
“Mesmo sabendo que a porteira do brete estava fechada, amarrei uma corda para não abrir de jeito nenhum. Ficou todo mundo rindo de mim”, conta Murilo, que não tem a menor intenção de montar para valer.

Cara-de-pau
Pedro Paulo Rangel vai voltar a participar de “A Grande Família”. O ator – que interpretou Frank, o irmão de Lineu, personagem de Marco Nanini, em 2003 – fará um episódio sobre nepotismo, assunto em voga no atual cenário político brasileiro. 
Na história, Frank pedirá emprego a Mendonça, vivido por Tonico Pereira, usando como argumento o fato de ser irmão de Lineu. Mas Mendonça, para dar o bom exemplo, não vai gostar da situação.

Duplo expediente
Fernanda Machado, que está no elenco de “Alma Gêmea”, a próxima novela das seis da Globo, vai conciliar TV e teatro. Ela ensaia a peça “Dores de Amores”, de Léo Lama, sob a direção de Ignácio Coqueiro, para estrear em agosto, em São Paulo. 
A primeira montagem da peça, realizada em 1989, foi estrelada por Malu Mader e Taumaturgo Ferreira. Fernanda vai dividir a cena com o atual namorado, o também ator Jorge Pontual.

Na tela grande
Dira Paes, a Solineuza de “A Diarista”, continua com a carreira no cinema de vento em popa. A atriz, que tem diversos longas no currículo, está terminando de rodar o filme “A Noite Tem Razão”, de Gustavo Acioly. A história narra uma noite na vida de um casal, interpretado por Dira e Fernando Eiras. 

Laboratório
Felipe Folgosi entrou de cabeça na preparação de seu personagem em “Os Ricos Também Choram”, a próxima novela do SBT. Para viver o político Bernardo na trama, que se passa da década de 30, ele está tendo aulas particulares de História e assistindo a filmes como “Era Uma Vez Na América”, de Sérgio Leone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>