Policial mata ladrão dentro de ônibus
<b> Bandido anunciou assalto e partiu para cima do cabo da
PM, que estava com a família. Ele revidou e matou o ladrão </b><br>
A tribuna <br>
Um assaltante foi morto a tiros por um cabo da Polícia Militar na noite de ontem, durante um assalto a um ônibus do Transcol, no ponto final do bairro Vila Progresso, em Cariacica.
O bandido anunciou o assalto e, em seguida, reconheceu o policial, que estava sentado com a família no meio do ônibus. O ladrão começou a caminhar e atirar na direção do PM. O policial reagiu aos disparos e matou o assaltante com seis tiros de revólver calibre 38, que o atingiram na cabeça, braço, perna, barriga e pescoço.
No ônibus os passageiros eram todos da família do policial – a mulher, um filho deficiente, duas cunhadas e o marido de uma delas –, além do motorista e a cobradora. O bandido, armado com um revólver calibre 32, entrou no veículo poucos minutos depois da entrada do policial, já anunciando o assalto. 
“Ele foi pedindo todo o dinheiro que estava dentro da gaveta e eu perguntei: ‘o que é isso rapaz?’ E ele falou que aquilo ali não era brincadeira, que era um assalto”, relatou a cobradora do ônibus, que não quis ser identificada.
A cobradora disse também que teve a impressão de que o bandido teria reconhecido o policial. 
“Ele largou o dinheiro para trás, passou a roleta numa fúria e já foi atirando. Quando eu vi, o assaltante já estava morto. Os tiros quase acertaram a família do policial”, contou.
O cabo da PM, que também não quis ser identificado, disse que nunca viu o assaltante, mas teve a mesma impressão que a cobradora.  “Ele já veio atirando contra mim e pareceu que ele sabia que eu sou policial”, contou o PM.
O cabo disse ainda que só teve tempo de pedir para o assaltante parar, dando voz de prisão, mas não adiantou.
 “Ali era eu ou ele. Não tive escolha. Eu ainda dei voz de prisão, mas parecia que ele estava alucinado e continuou. Veio com a arma na minha direção, mas como eu já tinha visto que ele havia anunciado o assalto, deixei a minha arma escondida. Depois eu só tive tempo de me defender”, relatou o cabo.
Após a confusão, o motorista do ônibus se dirigiu ao Destacamento Policial Militar (DPM) de Cariacica-Sede, com todos os passageiros. O corpo do bandido foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) e até as 22 horas de ontem ele não havia sido identificado.

Policial relembra o drama
O cabo da PM, que matou o assaltante dentro do ônibus, na noite de ontem, disse que, em 22 anos de polícia, nunca se viu em uma situação como essa.
Ele, que está lotado no 4° Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, contou que nunca matou ninguém, nem durante o trabalho. Ainda nervoso, relatou os momentos de tensão que passou junto com a família.
“Quando o policial está trabalhando, a situação é bem diferente. A gente age com frieza, raciocínio, mas quando a nossa família está em situação de risco, não há tempo para pensar. É tudo ou nada. E eu ainda pedi para o rapaz parar, mas ele não atendeu. Então eu tive que me proteger e proteger a minha família”, contou o cabo da PM.
Durante o momento em que estava no DPM de Cariacica-Sede, o policial ainda acalmava a família. A mulher dele, que tem medo de ser identificada, disse que foi uma noite de terror. 
“Nossa, meu marido é policial, deve estar acostumado, mas eu nunca passei por isso. Eu senti o tiro passar bem perto da minha orelha. Deu um vento no meu cabelo. Foi Deus que não deixou que acontecesse nada,” contou aliviada.
Uma das cunhadas do policial, que também estava no ônibus, falou que não imaginava uma situação dessa. “Nós estávamos tranqüilos e quando eu ouvi os tiros, só me abaixei e rezei”, contou.
Entre a família, estava também um filho do policial. Autista, ele não ouve, não fala, mas percebeu tudo. “Eu tenho que acalmá-lo porque ele ficou muito nervoso. Ele está sofrendo também com a situação”, finalizou.

“Nem medo de assalto eu tenho mais”
“Eu já passei por dois assaltos. Esse foi o terceiro, mas com um fim diferente. Eu já não tenho medo mais. Sei que o melhor a fazer é entregar tudo e ficar quieta. Como acontecem assaltos todos os dias nos ônibus, principalmente nesses pontos finais, eu já saio de casa para trabalhar esperando um assalto no meu ônibus.
Dessa vez ainda bem que tinha um policial dentro do ônibus para resolver a situação. Eu acho que o bandido estava drogado, como acontece na maioria das vezes.”
Depoimento da trocadora 
rendida no ônibus, que não 
quis ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Policia <br><br>