VÍDEO
<b> Vencedor do Oscar em DVD

“Crash – No Limite” chega às locadoras com o prestígio de quem
desbancou o favoritismo de “O Segredo de Brokeback Mountain” </b><br>
Andréia Pegoretti  <br>
Com a moral de quem desbancou o favoritismo de “O Segredo de Brokeback Mountain” para o Oscar de melhor filme, o longa “Crash – No Limite” chega às locadoras a partir de amanhã. 
O drama do consagrado diretor e roteirista canadense Paul Haggis (que assinou os diálogos primorosos de “Menina de Ouro”) pega fundo na questão do preconceito e mostra as trajetórias inicialmente desconexas de personagens que, de repente, se encontram por conta de uma sucessão de fatos inesperados.
 A produção mais parece uma Torre de Babel da intolerância, em que negros, brancos, árabes e latinos não se entendem.
Num contexto paranóico pós-11 de setembro, Sandra Bullock, aqui sem cacoetes de mocinha de comédia romântica, vive Jean Cabot, uma mulher rica e mimada, casada com Rick Cabot (Brendan Fraser), promotor do Sul da Califórnia.
Sua vida se cruza, no período próximo às festas de fim de ano, com as de dois jovens afro-americanos. Eles são Peter (Larenz Tate) e Anthony (Chris “Ludacris” Bridges), que roubam um Lincoln Navigator para vender num desmanche. 
Só que o carro é do ambicioso Rick Cabot. A polícia é acionada e a dupla some com o carro numa região industrial de Los Angeles, onde acaba atropelando por acidente um homem. Eles levam o homem seriamente ferido a um hospital e o abandonam lá. 
Em outro ponto da cidade, um outro casal afro-americano em um Lincoln Navigator é parado pela polícia. 
A placa não é a mesma do carro roubado, as características dos ocupantes não batem com a dos ladrões, mas mesmo assim o diretor de TV de classe média alta Cameron Thayer (Terrence Howard) e sua esposa, Christine (Thandie Newton), são humilhantemente revistados pelo policial veterano Ryan (Matt Dillon, indicado ao Oscar de melhor ator coadjuvante pelo papel). 
Indignada com a apatia do marido, que pouco fez diante dos abusos e das investidas do policial em cima dela, Christine briga com Cameron e quer delatar o policial.

Crime e preconceito no filme

Na trama cheia de detalhes de “Crash – No Limite” aparece também o detetive da polícia de Los Angeles Graham Waters (Don Cheadle) e sua parceira Ria (Jennifer Espósito), que investigam a cena de um crime onde um policial afro-americano à paisana, William Lewis, está morto e aparentemente foi assassinado por seu parceiro, Conklin, em legítima defesa.
O círculo se fecha e o procurador Rick Cabot, percebendo o potencial do roubo de seu carro virar notícia, e temendo a repercussão do caso do policial assassinado, procura por um “negro no qual possa colocar uma medalha” para impedir que os acontecimentos comprometam sua reputação e ameacem sua carreira promissora.
Outro personagem importante da trama é Farhad (Shaun Toub), um imigrante iraniano disposto a adquirir uma arma para proteger sua loja.  
E o honesto chaveiro mexicano Daniel (Michael Peña) faz o impossível para tentar proteger sua filhinha de cinco anos da violência e do cao que impera na cidade.
Serviço
• Filme: “Crash – No Limite”
• Diretor: Paul Haggis
• Elenco: Sandra Bullock, Don Cheadle, Thandie Newton, Ryan Phillippe, Matt Dillon e Brendan Fraser
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras a partir de amanhã

De novo, e mais mortal
Quem assistiu ao primeiro filme mas não viu a continuação nos cinemas já pode ter um reencontro com um vilão doentio e sombrio nas locadoras. Jigsaw, o temível assassino em série, está de volta em “Jogos Mortais 2”, seqüência do hit de terror.
Interpretado por Tobin Bell, o personagem aparece com o físico debilitado causado por um câncer. Mas não se engane: o “coisa ruim” Jigsaw não poupa massa cinzenta para despachar suas vítimas das formas mais cruéis. 
O assassino dos enigmas tranca um grupo de vítimas em um local fechado e dá as cartas em seu jogo: elas são obrigadas a matar umas às outras para sobreviver. 
No início da história, o já exausto detetive Eric Matthews (Donnie Wahlberg) e sua parceira Kerry (Dina Meyer, repetindo o papel do filme original) descobrem a localização do centro de controle.
 O inimigo debocha da dupla e mostra imagens em tempo real de suas próximas vítimas, formado por oito pessoas. Para desespero de Matthews, seu filho caçula está entre eles.
Eles estão presos onde cada passo parece ter um armadilha. As ciladas incluem um poço com seringas sujas e um frasco repleto de lâminas afiadas.
O grupo também conta com o esquentado Xavier, vivido por Franky G e uma das vítimas anteriores de Jigsaw (Shawnee Smith).
Serviço
• Filme: “Jogos Mortais 2”
• Diretor: Darren Lynn Bousman 
• Elenco: Donnie Wahlberg e Dina Meyer
• Gênero: Terror
• Quando: Já nas locadoras

Gigolô dá pinta nas locadoras

O gigolô Deuce Bigelow está de volta às locadoras a partir da próxima quarta-feira. Após “Gigolô por Acidente”, longa de 1999, chega em DVD a continuação “Gigolô Europeu por Acidente”, trazendo novamente Rob Schneider no papel do infeliz que vira garoto de programa para acabar com seus outros problemas.
Nessa segunda produção, Bigelow até está decidido a abandonar a carreira de gigolô, mas decide voltar atrás quando seu ex-cafetão, T.J. Hicks (Eddie Griffin), é acusado de envolvimento no assassinato de michês europeus.
Deuce decide ajudar o amigo e vai à Europa, a fim de se infiltrar entre os “profissionais” de lá e investigar o caso. 
Mas ele vai ter que penar no velho continente, pois nada será fácil como ele imaginava. O herói terá que competir com a poderosa Sociedade dos Gigolôs Europeus e seduzir um grupo de clientes bem estranho. 
“Gigolô...” acumula prêmios nada respeitáveis. Ganhou o troféu Framboesa de Ouro de pior ator (Rob Schneider), além de ser indicado nas categorias de piores filme, diretor, refilmagem ou sequência e dupla (Rob Schneider e suas clientes).
Serviço
• Filme: “Gigolô Europeu por Acidente”
• Diretor: Mike Bigelow 
• Elenco: Rob Schneider e Eddie Griffin
• Gênero: Comédia
• Quando: Próxima quarta-feira  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>