DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
O bom da feira
Quem trabalha com comida não pode deixar de ir com freqüência aos supermercados e feiras. Seja para ver os preços, seja para pesquisar novas mercadorias. E, claro, para comprar.
Nos últimos anos a nossa vida de cozinheiros tem sido mais fácil. Tanto para os profissionais – seja em cozinhas de restaurantes, seja nas residenciais – como para os amadores, que cada vez aumentam mais.
Sabemos que esta coluna atinge essas duas categorias e, por isso, quando vejo alguma novidade ou mesmo quando percebo uma melhora de preço de algum produto, gosto de passar para os leitores.
Estamos na safra dos camarões. Tenho conseguido comprar alguns de muito boa qualidade, como também com preços, digamos, interessantes.
Hoje são encontrados à venda dois tipos de camarão: os cinzas (incluindo os de criação) e os vermelhos, com os famosos VG. Mas pouca gente sabe que há também uma classificação pelo tamanho, feita para saber quantos camarões vêm por quilo.
Exemplo: 24 quer dizer que em cada quilo virão 24 camarões, portanto, são de tamanho médio para grande. Só para vocês terem uma idéia, os da foto de hoje são VG 10, dos maiores que tenho visto, pesando, cada um, em média, 100 gramas.
Claro que com cabeça e cascas. E o preço pulando para R$ 45 a R$ 65 por quilo. Mas esse tamanho é a exceção, e a “bitola” que mais uso e gosto custa em torno de R$ 25 por quilo. São de médios para grandes.
Nessa ida às compras, a novidade que encontrei foi a do grão-de-bico pré-cozido no vapor, vendido em caixas de 500 gramas. Provei, são bons. E eliminam todo o trabalho de deixar de molho e depois cozinhar. Ajudam o “far niente”.
E para deixar vocês com água na boca, dou duas receitas italianas. Arrivederci!

Camarão à paulista
Ingredientes:
4 a 6 camarões, dependendo do tamanho, com cascas e cabeça; 2 colheres de azeite; 2 colheres de óleo; 4 a 6 dentes de alho; 1 colher (de sopa) de salsinha bem picada; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem.

Ê Descasque os dentes de alho e corte em lâminas finas no sentido do comprimento.
Ë Com a ponta de uma faquinha afiada, faça uma incisão, nas costas dos camarões, de aproximadamente um centímetro de comprimento. Utilizando um palito, remova a tripa. Lave e tempere com sal e pimenta-do-reino.
Ì Aqueça bem uma frigideira grande com o óleo e o azeite. Frite os camarões (com cabeça e tudo), dos dois lados. No fim do cozimento, acrescente as lâminas de alho que rapidamente vão dourar. Não deixe passar do ponto para não amargar.
Í Polvilhe a salsinha picada e, se for o caso, um pouco de sal.
Notas: Este camarão raramente é servido numa refeição. Funciona como aperitivo nos bares no litoral paulista.
Rendimento: Para uma pessoa.

Camarão com chuchu
Ingredientes:
800g de camarões médios a pequenos com casca (ou 400g já limpos); 2 tomates, sem pele e sementes, picados em cubinhos; 2 colheres (de sopa) de cebola picada bem fina; 1 dente de alho; 2 colheres (de sopa) de azeite; 1/2 colher (de café) de pimenta vermelha picada ou de molho de pimenta tipo tabasco; 2 colheres (de sopa) de cheiro-verde picado; 1 folha de louro; 2 chuchus pequenos ou 1 bem graúdo; 1 colher (de sopa) de folhas de coentro cortadas com tesoura.

Ê Refogue a cebola no azeite, junte o alho, metade do cheiro-verde e, por fim, o tomate picado. Tempere com sal, pimenta picada e louro.
Ë Descasque e retire a tripa dos camarões. Tempere com sal e pimenta-do-reino. Cozinhe-os rapidamente no refogado. Reserve. Esta preparação pode ser feita com antecedência, para só terminar o prato na hora de servir.
Ì Descasque e corte o chuchu em cubos não muito pequenos, para que não se desfaçam no cozimento. Aqueça o molho com camarões e junte os cubos de chuchu. Depois de alguns minutos verifique o cozimento e corrija sal e pimenta. Polvilhe salsinha, cebolinha e coentro fresco. Sirva com arroz branco.
Nota: Este é um prato que como raramente no Rio. Porém, depois de alguns dias fora do Brasil, é um dos que primeiro me vêm à lembrança, juntamente com um franguinho com quiabo e angu... Minha dupla personalidade vem à tona: carioca-caipira.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Pennete rápido à mediterrânea com “zucchini”
Ingredientes:
250g a 300g de pennete; 3 colheres (de sopa) de azeite; 1 ou 2 abobrinhas (dependendo do tamanho) cortadas em rodelas; 1 lata de tomate pelado (cerca de 250 gramas), picado e parcialmente escorrido; 20 folhas de manjericão picadas com tesoura e 1 colher (de café) de orégano seco; 200g de grão-de-bico cozido no vapor; 12 a 16 azeitonas pretas graúdas e sem caroço, cortadas ao meio ou em lascas grandes; sal e pimenta calabresa em pó, o quanto bastem; queijo parmesão ralado, o quanto baste.

Ê Cozinhe a massa conforme as instruções. Numa frigideira grande, ponha o azeite e a abobrinha. Depois de dois minutos, junte o manjericão, o orégano, o tomate pelado e o grão-de-bico. Tempere com sal e pimenta calabresa.
Ë Escorra a massa, coloque numa travessa, misture o molho e acrescente as azeitonas picadas. Sirva bem quente, com o parmesão à parte.
Notas: Se quiser usar um molho de tomate já pronto, proceda como na receita, substituindo o tomate pelado de lata.
Rendimento: Para quatro pessoas.

Camarões com molho picante e fettuccine
Ingredientes:
250g de fettuccine; 3 colheres (de sopa) de azeite; 16 a 20 camarões, dependendo do tamanho (4 a 5 por pessoa); 80ml de purê de tomate; 2 tomates maduros sem pele e sementes, picados em pedaços pequenos; 2 colheres (de sopa) de cebola roxa bem picada e 1 dente de alho picado; 1 boa pitada de pimenta calabresa seca; 1 pimenta dedo-de-moça aberta ao meio e picada sem as sementes; gotas de molho de pimenta tipo tabasco (opcional); 1 colher (de sopa) de suco de limão (opcional).

Ê Peça ao peixeiro para descascar os camarões. Em casa, elimine as tripas. Lave e tempere com sal e um pouco de pimenta calabresa. Coloque a massa para cozinhar de acordo com as instruções do fabricante.
Ë Numa frigideira grande, refogue a cebola com o dente de alho no azeite. Junte os camarões e a pimenta vermelha picada. Cozinhe um minuto de cada lado e acrescente os tomates picados e o purê de tomate.
Ì O cozimento será rápido porque o tomate picado não deve se desfazer, apenas amolecer. Prove e, se quiser dar um toque mais ácido ao molho, junte o suco de limão.
Í Escorra o fettuccine, coloque numa vasilha para ir à mesa e despeje os camarões com seu molho por cima.
Notas: Este camarão não deverá ser servido com queijo. Se depois de pronto você ainda desejar o molho mais picante, acrescente gotas de molho de pimenta.
Rendimento: Para
quatro pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>