Novo e cheio de funções
<b> Além de memória de qualidade,
aparelho possui seis funções
diferenciadas e oito opções
de cores para o fundo </b>
 
Em meio a tantos lançamentos que não param de chegar às prateleiras das lojas, é importante que os produtos tenham um diferencial que se destaque. E é nisso que os fabricantes estão investindo.
A Dynacom, por exemplo, anunciou a nova versão do mPen Player. Além dos três modelos já disponíveis – com 128, 256 ou 512 MB de memória –, a empresa acaba de lançar o modelo com 1 GB de memória. 
Além da memória turbinada, o produto possui seis funções diferenciadas: MP3 player, rádio FM, gravador de voz, pendrive, agenda eletrônica e apresentação de letras de músicas sincronizadas no visor. Além disso, oferece oito opções de cores para o fundo, permitindo ao usuário escolher a que mais lhe agrada.
Com textura emborrachada e pesando 45 gramas, o mPen Player pode ser levado para qualquer lugar sem ocasionar transtorno. No bolso de camisas e calças, nas bolsas ou mochilas e até preso junto ao corpo, pois vem acompanhado de presilha. 
Por essas facilidades, esse produto é indicado a esportistas e amantes de aparelhos tecnológicos modernos e com extensa capacidade de memória. 
O mPen Player da Dynacom está disponível na cor preta e possui CD de instalação e cabo de extensão USB. O modelo de 1 GB pode ser adquirido por  R$ 299,00. Os demais continuam sendo comercializados com valores promocionais que não foram informados pelo fabricante.
INTELIGENTE
Um pendrive com uma solução que possibilita carregar seus arquivos e softwares em um dispositivo USB seguro. Trata-se do Pen Drive Cruzer Micro, da SanDisk, que conta com tecnologia U3 Smart.  
A nova porta USB retrátil elimina a necessidade de tampas e protetores para o seu conector USB.  Vem em versões com capacidades de 512 a 4 GB. O produto chega ao mercado no mês que vem e os preços são de R$ 129,00 (512MB), R$ 199,00 (1GB) e R$ 389,00 (2GB). 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

