Eduardo Campos na trilha do avô
<b> Neto de Miguel Arraes vence
duelo com Mendonça Filho por
65,3% dos votos e vai governar
o estado de Pernambuco </b><br>
 <br>
RECIFE – O Palácio das Princesas, no Recife, terá novo ocupante. O economista Eduardo Henrique Accioly Campos (PSB) conquistou ontem o governo de Pernambuco ao bater o governador Mendonça Filho (PFL), que tentava a reeleição, por 65,3% a 34,6% dos votos válidos.
Com o feito, Eduardo Campos, 41, credencia-se como liderança política do Nordeste. Apoiado por 18 partidos, Campos segue os passos de seu avô, Miguel Arraes (1916-2005), fundador nacional do PSB.
Arraes governou o estado por três mandatos (1962-1964, 1986-1989 e 1995-98) e foi o responsável pelo início da trajetória política do novo governador, ao nomeá-lo chefe de gabinete durante o segundo mandato. Campos também atuou como secretário de governo e da Fazenda no terceiro mandato do avô.
Eduardo Campos ganhou projeção nacional ao ocupar uma pasta no governo Lula em 2004. Como ex-ministro da Ciência de Tecnologia, lançou-se na corrida pernambucana tendo de dividir a atenção do presidente Lula com seu aliado em segundo turno, o petista Humberto Costa, ex-ministro da Saúde indiciado pela Polícia Federal por envolvimento na máfia dos vampiros.
Dezoito pontos atrás de Mendonça no final de julho e terceiro colocado nas pesquisas durante quase todo o primeiro turno, Campos viu a possibilidade de se eleger governador somente às vésperas do dia 1º de outubro, quando levantamentos indicavam indefinição no segundo lugar. O desgaste de Costa transferiu votos ao socialista.
No segundo turno, a estratégia concentrou-se em angariar apoios, que foram além do mundo político local. Visitaram Pernambuco em apoio a Campos os governadores eleitos Marcelo Deda (PT/SE) e Cid Gomes (PSB/CE).
A pedido de Lula, o governador reeleito do Mato Grosso, Blairo Maggi (PPS), esteve ao lado de Campos. Dias antes, Maggi havia conseguido liberação federal de R$ 1 bilhão para produtores de soja mato-grossenses. A estratégia deu certo. Prefeitos do PSDB e do PMDB, partidos ligados a Mendonça, migraram para a candidatura do PSB.
O desafio futuro do novo governador será acomodar os aliados do início da campanha e aqueles que se aproximaram no segundo turno, como o PT.
“Todas estas forças políticas serão representadas não apenas na formação do governo, mas nos resultados das ações que haveremos de desenvolver”, disse Campos.


Wilma ganha mais quatro anos
NATAL – Ao vencer ontem o senador Garibaldi Alves Filho (PMDB) por 52,3% a 47,62%, a governadora do Rio Grande do Norte, Wilma de Faria, 61, garantiu mais quatro anos de poder ao PSB. De quebra, impôs a primeira derrota ao adversário, numa disputa acirrada. No primeiro turno, a diferença entre eles ficou em 0,97%.
Primeira mulher a governar o estado, Wilma de Faria chegou ao segundo turno afirmando já ter vencido os grandes grupos que se revezavam no poder potiguar: o PFL e o PMDB, uma aliança inédita. Somados, os dois partidos governaram o Rio Grande do Norte por 16 anos.
Professora, mestre em educação pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte, iniciou-se na vida política elegendo-se deputada federal em 1986. Por três mandatos foi prefeita da capital, Natal (1988, 1996 e 2000).
PARÁ
No Pará, a senadora Ana Júlia Carepa (PT), 48 anos, de cadeira de rodas por causa do pé direito quebrado, derrotou o tucano Almir Gabriel, apoiado pelo atual governador Simão Jatene (PSDB), por 54,8% a 45,1%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>