PAULO OCTAVIO
<b> Quanto maiores as medidas de segurança, maior a ousadia dos bandidos.
Mais um polêmico capítulo da novela do estacionamento rotativo na Praia do Canto.
Casos de sucesso mundial amanhã em seminário da Rede Tribuna. </b><br>
 <br>
Turbinada
A atriz Stephany Brito, que interpreta a patricinha Kelly na novela “Páginas da Vida”, conta à revista Boa Forma deste mês que resolveu turbinar as curvas e conseguiu ganhar seis quilos, mas sem dar espaço para a gordurinha localizada. 
Agora, ela exibe 50 quilos para 1,65 metro de altura. A transformação foi resultado da dupla dieta ortomolecular e musculação. “Estou adorando as minhas novas formas. Até encaro melhor os decotes e as saias curtas”, destaca Stephany. 
De acordo com o personal trainer da atriz, Vinícius Mattos, ela é uma aluna aplicada e treina, no mínimo, três vezes por semana. “Como o objetivo é o ganho de massa muscular, damos ênfase para o exercício com carga. Quase não tem trabalho aeróbico, apenas um aquecimento para prevenir lesões”, conta o personal. 


Histórias
Depois do sucesso de “2 Filhos de Francisco” nos cinemas, mais um integrante da família Camargo terá sua história contada para o público. As mais de 30 fitas de depoimentos dados por Dona Helena, a mãe de Zezé Di Camargo e Luciano, serão reunidas no livro “Simplesmente Helena”. 
O lançamento, idealizado por Luciano, está previsto para março de 2007. Nele constam ainda 30 músicas de Chico Buarque.

Página X
Xuxa vai lançar um livro sobre sua trajetória na Globo. A publicação, chamada “Xuxa - Uma História de Amor”, será lançada no mês que vêm.
Nela estão fotografias tiradas entre 1986 e 2006, desde o “Xou da Xuxa”, passando por fases como o “Xuxa Park”, “Bobeou Dançou” e o atual “TV Xuxa”.

Estréia
Depois de dois anos atuando em “Floribella”, onde ganhou o título de campeã de cartas da Band como a patricinha Moniquinha, Yana Sardenberg vai ter sua primeira experiência no cinema. 
A atriz foi convidada para protagonizar o curta-metragem “Wisteria”, de Daniele Cruz. O filme, que deve participar de festivais nacionais e internacionais no início de 2007, começa a ser rodado no Rio de Janeiro na próxima semana. Yana interpretará a Ana.

Aula divertida
O ex-BBB Rafael Valente vai gravar um DVD sobre matemática em Gramado, no Rio Grande do Sul. O professor vai encarar as lentes da câmera para ensinar a disciplina de forma descontraída. 
O trabalho chega às lojas em janeiro. “Será um vídeo dedicado à área educacional. Vou mostrar que a matemática não é nenhum bicho-papão”, explica. 


Lançamento
Eliana lança seu segundo livro, “Os Segredos do Pantanal”. A obra, que contou com a consultoria técnica do biólogo Sérgio Rangel, se passa no Pantanal brasileiro e desvenda os segredos de sua fauna, flora, cultura e costumes da população da região.


Primeira vez
Vanessa Giácomo fará sua estréia nos cinemas no longa-metragem “Canta Maria”, dirigido por Francisco Ramalho Jr. A história conta como os cangaceiros foram perseguidos pela tropa do exército, em 1930. 
Neste trabalho, Vanessa atua ao lado de José Wilker, Edward Boggis e Marco Ricca. A pré-estréia está marcada para 13 de novembro.


Sucesso
O humorístico “A Praça é Nossa”, do SBT, com a mudança para as noites de quinta-feira, continua se dando bem. Uma recente edição do programa ficou 20 minutos em primeiro lugar no Ibope. Aliás, Carlos Alberto de Nóbrega já está pensando nos especiais de fim de ano da “Praça”. 

Ciranda
O autor Alcides Nogueira entregou na Globo a sinopse de uma nova versão de “Ciranda de Pedra”, adaptação do livro de Lygia Fagundes Telles. 


Diva
Em seu primeiro papel de destaque na TV Globo, como a escrava Adelaide em “Sinhá Moça”, Lucy Ramos já deu mostras de que pode se tornar a próxima diva negra da emissora. 
E se for por conta dos cuidados com a imagem, o caminho está bem pavimentado: ela não exagera, mas também não descuida da aparência. “Agora, por exemplo, aderi ao filtro solar de uso diário. É incrível como minha expressão ficou mais luminosa depois que comecei a aplicar o produto”, revela à Estilo de Vida deste mês.


Gravando!
Anahí, Dulce, Maitê, Poncho, Christian e Christopher iniciam as gravações do seriado “A Família RBD”. O programa será uma série semanal e terá um conceito diferente da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT. 
Haverá participações, além do elenco fixo, e novos personagens. As histórias serão todas fictícias. “São situações para o público rir e histórias de namoros”, explica o produtor do grupo, Damián.


Brincadeira séria
Luciano Huck se transformou em repórter no Salão do Automóvel, em São Paulo. Ao lado de  Danielle Suzuki, Monique Alfradique, Luiza Valdetaro e João Gordo, o apresentador do “Caldeirão do Huck” percorreu a feira para gravar diferentes matérias para o Instituto Criar de TV e Cinema, a Ong que mantém. 
Cada artista teve uma equipe formada pelos alunos do instituto. O material foi editado pelos alunos de edição e exibido no estande da Volkswagen.


Festa
Com muita música e animação, a Liderança Capitalização apresenta a nova campanha nacional para a Tele Sena 15 anos com a participação do ator Lúcio Mauro Filho, que interpreta o simpático Tuco no seriado “A Grande Família”.
No filme principal, de 30 segundos, Lúcio vive um descolado DJ que convida a todos para agitar na festa de prêmios da Tele Sena 15 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>