Truques para arrumar cabelo sem ir a salão
<b> A pedido de A Tribuna, cabeleireiros
deram dicas de como fazer penteados rápidos  </b><br>
 <br>
Para as mulheres que gostam de estar sempre arrumadas e na moda mas não têm tempo de ir a salões de beleza, A Tribuna consultou especialistas.
Eles se juntaram para ensinar truques que garantem um belo visual, sem que seja necessário gastar muito dinheiro e tempo.
 São opções de penteados e maquiagem que foram executadas nas modelos Milena Zachel, 16, Laila Ramone Soares, 21, e Francilene Soares Reis, 23 anos.
Para começar a produção, o cabeleireiro Jessé Rufino recomenda a lavagem do cabelo. Se as raízes forem oleosas, ele ressaltou que devem ser evitados condicionadores e cremes e ser usado apenas xampu, o que vai garantir um penteado com aparência mais natural.
“Como os lisos artificiais cederam espaço para os cachos, é hora das que possuem ondas nos cabelos valorizarem o que a natureza lhes deu e apostarem em produtos que hidratam e ajudam a definir as mechas”, disse Jessé. 
Para isso, ele recomendou uma boa mousse, que pode ser encontrada no mercado a preços que variam de acordo com a qualidade do produto. Em média, custam entre R$ 15,00 e R$ 60,00.
Depois, é esperar secar e fazer os penteados, que devem ter aparência mais natural possível. 
Para arrematar, que tal apostar numa bela maquiagem? O maquiador Angelo Marx dá as dicas: para reuniões e compromissos do dia-a-dia, rímel, blush rosa e gloss transparente.
Mas para a noite, ele sugere sombras marrons, delineador e rímel pretos,  “que deixam as mulheres mais fatais”, e blush rosado.

Morena
O primeiro passo foi lavar os cabelos só com xampu, esperar secar e aplicar uma mousse ao longo dos fios que deixa os cachos mais hidratados e mais bem definidos.
Depois, o cabeleireiro fez dedinhos com as mechas, que ficaram até que os fios secassem. Isso garante cabelos mais arrumados e com cachos bem definidos. 
O cabelo foi enrolado em coque. O movimento é parecido como o que é feito para colocar pregadeira. No lugar deste acessório, pode usar grampo.

Loira
Para começar, o cabelo foi lavado apenas com xampu e o cabeleireiro fez uma escova. Depois, foi aplicada uma mousse e feitos dedinhos, que ficaram por 30 minutos.
O cabeleireiro separou a parte da frente do cabelo, enrolou a parte de trás num coque. No lugar da pregadeira, foram afixados grampos.
Na parte da frente, o cabeleireiro pegou mechas irregulares, puxou para trás da cabeça e afixou com grampos e spray, deixando alguns fios soltos do lado.

Ruiva
Primeiro, os cabelos foram lavados apenas com xampu. Depois, o cabeleireiro fez escova.
O cabeleireiro separou as mechas da frente da cabeça e desfiou. Usando pente fino, ele puxou o cabelo de cima para baixo para dar volume aos fios.
Por fim, prendeu as duas laterais do cabelo com grampos no meio da cabeça e fixou a franja com spray. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>