Cartoon divertido
<b> Para quem gosta dos desenhos, o site do canal da criançada
traz diversas opções de jogos, papéis de parede e cartões animados </b>
 
Para os fãs dos desenhos do Cartoon Network o site  é uma boa opção para o seu divertimento. Todo em português, fácil de navegar, o endereço traz cartões animados de aniversário, agradecimentos, saudades, pensando em você e de desculpas. É só clicar no link no “Enviar”.
Você também pode votar no seu desenho favorito no link “Votar” e escolher a programação do fim de semana que você preferir.
Quer jogar com a turminha do Cartoon? Então acesse o link “Jogar” e se divirta com os jogos “Balé Parking” ou “Scooby em Apuros”, que é super fácil e divertido.
Você gosta do Du, Dudu e Edu? Então jogue com eles a “Máquina de Doces Modelo Luxo”. Tem também “Luxo”, “A Batalha dos Frotes”, “Pesadelo Espacial” e “O Ataque das Berinjelas Assassinas”. 
O link “Ver” traz a programação de todos os episódios. É só clicar na letra que começa o nome do seu programa favorito, que ainda dá acesso a clipes, artes e personagens. 
“Programação” dá acesso aos horários dos desenhos de hoje até o último dia do mês.
“Boomerang” é outra porta de entrada para votações, tem opções de cartões interativos. No link “Jogos” o visitante pode  brincar  a vontade com os games.
A galera que gosta de se divertir ainda vai encontrar o “Plic e Ploc”, “Dick Vigarista e Mutley”, “O Xodô da Vovó” e muitos outros para serem coloridos. 
Você pensa que acabou por aqui? Não senhor, não acabou não. Tem a galeria de fotos ainda. Aonde? É só entrar em “Especial” que tem dentro de Cartoon Network, que ainda traz histórias e clipes de “Os Pescoçudos”, “Geraldinho” e “Overman”. 
Em “No Show”, “A Mansão Foster Para Amigos Imaginários” traz um jogo diferente a cada semana: “Lanchinho Noturno”, “Ovos Mexidos da Coco”, “Cesta de Roupas do Minguado”, “Um Amigo Precisando de Ajuda”, “Um Simples Desastre” e o mais novo “De Porta Em Porta”.
Na “Sala de TV” dá para assistir a diversos clipes. No “Escritório” tem como baixar papéis de parede e ícones. Clicando nos quadros que tem na parede da mansão dá para saber a história de cada um dos personagens. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

