TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Verde-rosa
Angélica confirmou sua participação no Carnaval carioca deste ano. A loira vai desfilar na Mangueira, mas ainda não sabe se será em um carro alegórico ou em alguma ala da agremiação.
Luciano Huck deve assistir à bela de camorote.

Chefão
Márcio Garcia conquistou mesmo a confiança da alta cúpula da Record. Além de apresentar “O Melhor do Brasil” e atuar e co-produzir a série “Avassaladoras”, ele atua como “olheiro” do diretor Hélio Vargas, no Rio de Janeiro, onde funciona o núcleo de teledramaturgia da emissora paulista.
“Já estou há um tempinho na casa, e tenho um relacionamento ótimo com a diretoria”, afirma.

Nos palcos
Enquanto não começa as gravações da novela “Cobras e Lagartos”, Regiane Alves ocupa sua agenda profissional com os ensaios da peça “Doubt”, ao lado de Beatriz Segall e Dan Stulbach.
O espetáculo, que retrata escândalos de pedofilia envolvendo padres, é o show não-musical mais bem-sucedido da Broadway. A peça estréia no Rio em abril.

Novo visual
Fábio Assunção não quer saber de trabalho. O gato tirou férias para estudar, fazer ginástica e viajar. Pegar no batente, só no segundo semestre, provavelmente na próxima novela de Gilberto Braga.
Até lá, passeia pela praia com o filho João, participa de eventos no circuito Rio-São Paulo e arranca suspiros com seu novo visual, bem ao estilo Brad Pitt.

Curiosidades
Celso Portiolli e César Filho estão gravando novas edições do programa “Ver Pra Crer”, que estréia em março no SBT. A atração aborda curiosidades do País e do mundo.

Quebra-cabeça
Wolf Maya continua quebrando a cabeça na tentativa de fechar o elenco de “Coração de Ouro”, próxima novela das sete. E tudo por conta da chamada “reserva de atores”.
O diretor convoca determinado artista para um papel, e, no momento seguinte fica sabendo que ele, o artista, já está prometido para uma outra novela. Assim fica difícil!

Segura o tchan!
Depois de levar a melhor no concurso da nova morena do É o Tchan, Aline Rosado, 28 anos, e Juliane Almeida, 21, agora vão fazer a alegria dos marmanjos nas páginas da Sexy de fevereiro. A revista chega hoje às bancas.
Com fotos de J.R. Duran, as beldades fotografaram no interior de São Paulo, tendo como tema “Acampamento do Exército”.
Durante meses, Aline e Juliane enfrentaram três mil concorrentes para ver quem substituiria Scheila Carvalho no É o Tchan.
Foram tão bem, que acabaram empatadas e, numa decisão inédita, dividiram o direito de ficar com a vaga de dançarina mais cobiçada do Brasil. Os cuecas agradecem!

Faxineira
Depois de um batalhão de atrizes, chegou a vez de Adriana Esteves interpretar Olímpia, a faxineira da peça \"Trair e Coçar, é Só Começar\", de Marcos Caruso.
A global, no entanto, viverá a divertida jovem no cinema.

Anoréxica
As gravações da próxima novela das oito, \"Páginas da Vida\", de Manoel Carlos, ainda nem começaram e alguns personagens já prometem dar o que falar.
Uma das polêmicas que o autor pretende retratar no folhetim é a anorexia, doença em que a pessoa, aos poucos, vai deixando de comer com a intenção de emagrecer. A responsável pelo papel será Deborah Evelyn.

Hospital
Sabrina Sato, do \"Pânico na TV\", passou mal durante uma gravação do programa na última semana e foi internada em um hospital de São Paulo. Depois de tomar soro e repousar, ela foi liberada.
Segundo a assessoria de Sabrina, o mal estar foi decorrente do ritmo acelerado de trabalho da modelo.

Último
Dentro da Globo, nenhum dos seus diretores confirma nada oficialmente, mas existe o comentário de que o atual “Big Brother” é o último de Pedro Bial, mesmo que venham a acontecer outras edições nos próximos anos.
Dizem que esse acordo foi feito na renovação de seu contrato.

Bola rolando
A Band convidou o canhota Gerson para o programa “Apito Final”. Ele não aceitou. Preferiu se acertar com uma emissora de TV em Niterói, onde mora, sem qualquer risco de enfrentar a ponte-aérea.

Especial
Produção da Cultura finaliza detalhes para ter o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso no “Roda Viva”, ainda no mês de fevereiro. O presidente da emissora, o também tucano Marcos Mendonça, vem liderando as negociações.

Renovou
Acabou o mistério sobre o destino de Glória Perez, que chegou a ser sondada pela Record para reforçar seu cast de novelistas.
A autora da novela “América” e inúmeros outros sucessos, fica na Globo.
Agora, a emissora de Edir Macedo terá de esperar mais seis anos, período de compromisso entre Glória e o canal carioca.

Teste
Analice Nicolau será testada em novo programa do SBT. Quanto a Cinthia Benini, seu destino poderá ser as novelas da emissora de Silvio Santos.

Homenagem
Christiane Torloni decidiu passar o Carnaval bem longe do Brasil. Em breve, a atriz vai arrumar as malas para seguir em direção a Portugal.
Mas o destino escolhido por ela teve um motivo especial. Torloni será homenageada no Fantasporto, o festival de cinema do Porto.

Retorno
Ana Maria Braga prepara sua volta à Globo. As primeiras reuniões com a equipe de produção acontecem na segunda semana de fevereiro.

Bem longe
Dado Dolabela não pisará na Sapucaí este ano. Isso devido aos problemas que teve no Carnaval 2005, com integrantes da Portela.
O ator desfilaria em uma das alas da escola e se envolveu em uma confusão na concentração. O público da arquibancada vaiou o artista e jogou copos de água contra ele.
Dado deve curtir a folia em Florianópolis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>