TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Visitantes curiosas
Helena Fernandes e Dira Paes, a Ipanema e a Solineuza de “A Diarista”, não contiveram a curiosidade e visitaram o workshop do elenco de “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, realizado no Projac, no Rio de Janeiro. 
As atrizes conversaram com Letícia Spiller, que participa da minisssérie de Glória Perez. Letícia clareou os cabelos para viver a Anália, casada com o personagem de Ernani Moraes. “Terei dois amores, o marido e o amante, que ainda não está escalado”, adianta Letícia. 

Desenho
Os humoristas do “Pânico na TV!” e Sabrina Sato entrarão em estúdio para gravar suas vozes para o novo desenho animado “Asterix e os Vikings”. 
Com estréia prevista para o mês que vem, o desenho ganha a dublagem bem humorada da turma depois de fazer sucesso na Europa. O repórter Vesgo dubla o personagem principal, Asterix. Já Obelix ganha vida com a voz do Ceará.

Novo ofício
Astrid Fontenelle cansou da TV e agora atua como produtora de eventos. Depois que deixou o comando do “Melhor da Tarde”, da Band, em fevereiro de 2005, a apresentadora participou timidamente de outros programas. 
Ela afirma não sentir a menor falta da telinha. “Não fico na mídia dizendo que tenho projetos, mesmo porque não tenho. As relações diárias são desgastantes e tem essa busca incessante das emissoras por resultados no ibope. Deu pro gasto”, garante. 

Morena
Luísa Mell tingiu os cabelos loiros e está morena. A apresentadora do “Late Show”, da Rede TV!, adotou o visual para participar do curta-metragem “7 Vidas”, adaptação do conto homônimo de Zé Mucinho, dirigido por Marcelo Spomberg. 
O protagonista é Tutty, um gato vira-lata. Na história, sete personagens acreditam ser donos de um mesmo bichano. Os indivíduos impõem ao felino suas frustrações, expectativas e manias. “Não quero que vejam a Luísa Mell fazendo cinema. Quero que vejam a minha personagem em cena”, torce Luísa.

Estreante
Depois de interpretar o Matheus em “Belíssima”, Cauã Reymond estréia nos palcos. 
Ele está no elenco de “Em Alto-Mar”, texto do dramaturgo polonês Slawomir Mrozek. O ator está em Brasília ensaiando o espetáculo.
 “Eu só havia feito uma participação especial na peça ‘O Surto’. Gostei tanto da sensação que resolvi me dedicar a este outro trabalho”, empolga-se Cauã.

Teatro
Totia Meirelles tem se dedicando inteiramente para a sua personagem, Silvana, na novela “Cobras & Lagartos”, da Globo. Apesar de receber elogios da crítica por se estabilizar num papel diferente de “melhor amiga da protagonista”, como já era comum em sua carreira, Totia não quer se limitar à TV. 
Assim que as gravações terminarem, a atriz pretende voltar aos palcos. “Estou morrendo de saudades do teatro. Quero fazer um musical, onde tenho a possibilidade de cantar e dançar”, avisa.

Indefinido
O apresentador Ratinho trabalha no piloto de um programa de TV independente. Segundo a assessoria do SBT, ele gravou o projeto de uma produção para apresentar a Silvio Santos. 

Bem cotada
Júlia Lemmertz vai voltar ao trabalho em duas produções diferentes. Na TV, ela participa da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico”, da Globo. No teatro, a atriz se prepara para viver a protagonista da peça “Molly Sweeney-Um rastro da luz”, de Brian Ferrel. 

Em todas
Rafael Calomeni não quer ser apenas ator. O moreno, que esteve em “América” na pele de um peão, prepara sua estréia atrás das câmaras. 
Aluno de direção na Academia Nacional de Atores, Rafael começará a trabalhar em sua nova profissão no mês que vem. O ator será assistente do diretor Moacyr Góes no curta-metragem “A Festa”.  “Não quero ficar limitado. Pretendo ser um profissional completo”, diz Rafael. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>