Martinho, Macário, Pacômio e outros monges (356-459)
<b> Martinho só deixava a solidão
da sua cela para combater a 
heresia ariana que dominava 
todo o Império Romano  </b><br>
 <br>
Martinho de Tours nasceu em Sabaria (Hungria) no ano de 316 e é justamente considerado o pioneiro do monarquismo europeu (muito antes de São Bento), tendo separado os monges do povo e escrevendo as “Regras” que definiam a condição de monge. 
Antes disso, os monges, em qualquer lugar do Império Romano que se encontrassem, eram simples cristãos que queriam viver ou sozinhos, ou em comunidade, como (diziam) os apóstolos juntos a Jesus. 
Na idade de 12 anos Martinho queria ser monge, mas o pai não deixou e quando completou 15 anos obrigou-o a entrar para o exército, onde ficou por cinco anos. Então com 20 anos de idade, recebeu o batismo e foi viver numa cela junto com o monge Hilário, realizando assim seu velho sonho. 
Dele não temos cartas, livros ou discursos. Só sabemos, através de algumas notícias biográficas escritas por Sulpício Severo e por Venâncio Fortunato, que Martinho só deixava a solidão da sua cela para combater a heresia ariana que nesse tempo dominava todo o Império Romano. 
Na idade de 41 anos, em 357, Martinho instalou-se na ilha de Gallinara (Itália), onde por mais quatro anos continuou a viver como eremita. Certo dia o monge Hilário passou por lá e levou Martinho para Poitiers com a finalidade de abrir uma casa onde pudessem ficar outros cristãos-monges. 
Depois de muitas hesitações, em 375, Martinho, já com 59 anos de idade, foi obrigado a abrir um mosteiro para muitos cristãos que queriam viver a vida monacal.
 Era o mosteiro de Marmontiers, perto de Tours, que se tornou o centro do  monaquismo na Gállia – que era uma província romana e cuja habitantes eram, por mais da metade, ainda pagãos. Mas de acordo com Sulpício Severo, esses monges que rezavam juntos, não tinham uma liturgia e se dedicavam muito à pregação do cristianismo no meio dos povoados pagãos.
 Aconteceu que, com a morte do bispo os habitantes de Tours, começaram a pressionar Martinho para que fosse o bispo deles. Não foi fácil largar a paz do seu mosteiro, mas finalmente Martinho aceitou. Então houve uma grande transformação na sua vida: percorria vilas e povoados pregando o cristianismo, curando doentes, consolando e ajudando tanta gente que seu nome já corria toda a Gállia. 
Escreve Gregório de Tours em “History of the Franks” (15) que era tão grande a afeição que a Gállia tributava a Martinho, que em todos os recantos do país contavam-se seus milagres, até mesmo ter ressuscitado três homens. 
Martinho morreu em 8 de novembro de 397 e por séculos o seu túmulo foi a meta de contínuas peregrinações. Hoje existem na França 3.765 igrejas dedicadas a São Martinho e 430 vilas que levam o seu nome.
Hilário eremita e íntimo amigo de Martinho, também foi bispo de Poitiers e um grande defensor dos decretos do Concílio de Nicéia (325). Faleceu em 367. Apesar de bispo, vivia uma vida extremamente pobre. Levantava-se cedo, pela manhã, e recebia todos aqueles que tinham problemas a resolver. Fazia suas orações; ditava seus trabalhos que formaram 12 livros em que tentava explicar aos seus fiéis o mistério da Trindade e, o que é mais interessante: cultivava pessoalmente a terra e tecia roupas para os pobres; assim nos conta F. Guizot em “History of Civilization” (I; 34).
Macário de Alexandria é outra grande figura de cristão que o historiador L. Duchasne (“Early History etc.” - op. Cit.; vol. II; 391) nos apresenta como fanático pelo exagero de suas penitências, “não podia ouvir falar sobre algum feito de ascetismo sem que procurasse de excedê-lo”; não comia alimento cozido durante a quaresma e esforçava-se para não dormir durante 20 noites consecutivas e não deixava de trabalhar fazendo cestos.
 Rufino nos conta que certa vez Macário adoeceu. Então alguém lhe enviou uvas, mas querendo evitar o prazer de saboreá-las, enviou-as para outro eremita, que as enviou para um terceiro, que as enviou para um quarto e assim por diante. Até que depois de muito tempo as uvas voltaram novamente para Macário.
Pacômio era um outro grande cristão que no ano de 325 fundou o primeiro de nove mosteiros para homens e um convento para freiras. Os monges chegaram ao número de 7 mil. Rezavam e trabalhavam em silêncio o dia todo. Então a cada lua nova desciam o rio Nilo até Alexandria para venderem seus artefatos e comprarem o que precisavam.
Serapião é outro grande cristão eremita de que conservamos o nome. Ele, que era um aristocrata em Roma imperial, agora morava numa caverna, num lugar tão solitário aonde ninguém pensava ir.
Jerônimo, nas suas famosas cartas, nos conta que certo dia ele e Paula quiseram fazer uma visita ao solitário Serapião e quando chegaram à gruta encontraram um esqueleto com pele e cabelos de homem, vestindo uma faixa simples, com barba e cabelos tão compridos que lhe cobriam os ombros.
 A gruta era tão pequena e não cabiam duas pessoas e seu leito era o chão coberto de folhas (E. L. Cutts; “St. Jerome”; op. Cit.). Seu trabalho era dividido entre orar e trabalhar, passando anos sem conversar com alguém, alimentando-se dos frutos de algumas palmeiras do deserto.
Simeão Estelita é outro cristão ilustre (390-459) que costumava jejuar durante os 40 dias da Quaresma. Com 32 anos de idade foi-se para o norte da Síria e num lugar deserto construiu uma coluna de dois metros de altura no alto da qual permaneceu por alguns meses.
Quem passava por lá parava querendo uma explicação de tamanho extravagância. Então aumentou a altura da coluna até 20 metros tendo no topo um espaço de cerca um metro e nele viveu por 30 anos, no sol, na chuva e no frio. 
Havia também uma pequena escada de fibras vegetais que de cima ele jogava para o chão quando alguns discípulos levavam pão e água. Onde, quando e como esvaziava o ventre, não está escrito em nenhum lugar e nenhum historiador fala nisso. 
Para não cair quando, mesmo sem querer o sono o surpreendia, amarrou-se à coluna com uma corda que, passando os anos, formou chagas no seu corpo deixando a pele cheia de vermes e quando algum verme caía ele o recolocava na chaga.
 Daquela atura de 20 metros fazia suas pregações para aqueles que vez ou outra chegavam até lá para dar-se conta de tamanha santidade (ou loucura?). De lá de cima também curava muitos doentes, criticava o luxo dos eclesiásticos, a ganância dos ricos e os injustiças dos políticos. (W. Lecky; “History of European Morals”; New York; 1926; II; pg. 118 - veja também: Th. Moldeke; “Sketches from Eastern History”; 212).
 Mas nenhuma autoridade, por quanto poderosa, ousava impedir-lhe tantas loucuras. É que todos achavam que Simeão era um santo – sobretudo, como dizem alguns historiadores, eram os eclesiásticos cristãos que queriam suprimi-lo.. mas nem ousavam criticá-lo por medo do povo. 
Com efeito, embora já nesta época os bispos e os concílios gerais tivessem uma boa organização garantida pelos imperadores romanos a partir de Constantino; ninguém tinha controle sobre os monges, ainda mais que muito raramente eram ordenados sacerdotes. 
Na realidade foi somente a partir do Concílio de Calcedônia, em 451, que os bispos exigiram mais controle sobre a ordenação sacerdotal de monges e até mesmo sobre os simples cristãos. 
Mas ainda assim era difícil fazer os cristãos simples, todos sem cultura, entender que o cristianismo de Jesus Cristo, mesmo no seu mais alto grau de compreensão, não era o cristianismo de Simeão Estelita. 
Aquele modo de viver era pura interpretação pessoal. Mas quem podia conscientizar um povo que só acreditava em feitos mirabolantes, ainda que loucos, e só queria ser curado de suas doenças?
N° 985 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações: Luciano (27) 9962-6565 ou pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>