PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Termina amanhã, em São Paulo, o 6° Congresso Brasileiro de Jornais, reunindo os executivos dos 129 jornais associados a ANJ – Associação Nacional de Jornais. Como não podia deixar de ser, o maior jornal  do Espírito Santo está representado pelos seus diretores João Carlos Pedrosa (Superintendente), João Luiz Caser (Diretor de Jornalismo), Amilton Almeida (Diretor Comercial) e Geraldo Schuller (Diretor de Marketing). Em debate, as principais inovações dos jornais do Brasil e de todo o mundo.

O SBT começa a divulgar uma forte campanha, reforçando o segundo lugar absoluto de audiência em todo o Brasil. Já na próxima semana, dia 4 de setembro, será realizado em São Paulo o encontro nacional com as emissoras afiliadas e filiadas para o planejamento 2007. Ricardo Uchôa de Matos, Diretor Comercial da TV Tribuna, estará participando.

RBD em Vitória tem apoio exclusivo da Rede Tribuna. Desde que saiu a primeira notinha no jornal, falando do show, os telefones não param de tocar. Todo mundo quer ver de perto os novos ídolos das crianças e adolescentes. Prova, mais uma vez, do sucesso que é a novela Rebelde, exibida pela TV Tribuna/SBT, da qual os integrantes da Banda RBD fazem parte. O show tem apoio exclusivo da Rede Tribuna.

Na pista mais charmosa do Brasil, a Fórmula Renault agita os capixabas no feriadão da Independência e do aniversário de Vitória. Tudo começa com o charme da Open Party, na próxima quarta-feira, no IlhAcústico. No sábado, dia 9, tem a Speed Party by Chandon, com a participação dos pilotos e apoio da Rede Tribuna. E no domingo, adrenalina pura com a rotação dos motores a toda, na pista da Enseada.

As principais novidades e lançamentos das coleções 2007 de brindes e presentes corporativos poderão ser conhecidos amanhã na V Mostra da Rômulo Designer, que tem apoio da Rede Tribuna. O evento será realizado no Cerimonial Orange II, durante todo o dia. Para participar, basta solicitar credenciamento através do tel. 3340-3786.

A Construtora Lorenge, numa inovadora ação de marketing, fechou parceria com a Reebok, através da Top Fitness Equipament, para montar os fitness de seus próximos lançamentos imobiliários. A agência Personali Propaganda orientou toda a negociação, provando que é uma agência realmente de soluções integradas para seus clientes. O lançamento do Edifício Torre Ada Negri, feito através de anúncio de página dupla central no Jornal A Tribuna foi um grande sucesso. A campanha teve direção de criação de Nando Bussotti Filho; direção de arte de Barth Rodrigues e aprovação de José Elcio, Tadeu Lorenzon e Celso Siqueira.

Fábio Jr. é a atração desta sexta-feira em Vitória. O show, com apoio da Rede Tribuna, promete arrastar fãs de todas as idades para curtir os eternos sucessos do cantor romântico, que se apresenta às 22h30 no Álvares Cabral.

Acabou o mistério. A agência Quality Propaganda revela o mistério sobre a propaganda para o Strike Snooker, que usou teasers em outdoor “A bola da vez” e “O jogo vai começar” para divulgar o lançamento da casa de sinuca, uma divisão do Top Strike Boliche. 

O concurso Roda de Boteco vem cheio de novidades neste ano. A começar pela reformulação da logomarca. A tampinha, que ficou famosa no ano passado, agora vem acompanhada de divertidas e coloridas charges do publicitário e ilustrador Paulo Eduardo Rios. O slogan “mais que um festival, um grande encontro de amigos” foi mantido e sintetiza muito bem a idéia do evento. Todo o material publicitário foi desenvolvido pela agência Mídia Mix.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>