Aniversário com mais de 30 shows
<b> Para comemorar os 455 anos de
Vitória, haverá desde shows de jazz
a hip hop em Camburi, Praia do
Suá, Centro e Morro do Alagoano </b>
 
Vitória completa 455 anos no próximo dia 8. Para comemorar, mais de 30 shows gratuitos acontecerão na cidade durante as festividades. A programação começa na próxima sexta-feira, no aniversário do bairro São Pedro, e se estende até o dia 19 de setembro.
Os principais shows se concentrarão na Praia de Camburi nos dias 8, 9 e 10, com atrações que vão desde o chorinho até o hip hop, passando pela bossa nova e pelo jazz.
São esperadas mais de 30 mil pessoas durante os três dias de festa em Camburi, quando bandas e cantores como Escaranovos, Símios, T3, Sexteto Elias Borges e Marcelinho “Los Hombres” agitarão as tendas que serão montadas na praia.
Mas não será apenas Camburi que sediará as festividades de aniversário de Vitória. No dia 8, o Parque Moscoso, que também faz aniversário, será palco para o parabéns a Vitória. Atividades recreativas e esportivas serão realizadas durante todo o dia no Parque de Barreiros, em Joana D’Arc, e no parque Baía Noroeste, em São Pedro.  Na Praia do Suá, também haverá shows com Marcela Lobo e “Quinteto de violões - Fabiano Mayer”.
O circuito cultural se espalhará por toda a cidade. Nos dias 15 e  16, o Morro do Alagoano será agitado pelo Festival de Música de Botequim (Femusquim) recebendo shows com samba e chorinho de raiz lembrando músicas que marcaram o início do século XX.
O Restaurante Popular também festejará o aniversário da cidade e, no dia 6, servirá almoço especial em comemoração à data. No dia 7, o 38º Batalhão de Infantaria vai participar do desfile na avenida Dante Michelini, na praia de Camburi.
A secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, destacou o resgate da história da cidade como o diferencial da festa deste ano. Por isso, durante todo o mês, serão promovidas mesas redondas, palestras e exposições de fotografias sobre a história de Vitória no Centro Cultural Majestic. 
Além disso, a Academia Espírito-Santense de Letras, que comemora este ano 85 anos, também sediará exposições, oficinas e debates.
“A cidade toda estará em festa. Daremos oportunidade para que todos os moradores festejem a data”, disse Maria Helena.

Onde vai rolar a festa 

n 1 – Aniversário de 29 anos do bairro São Pedro 
Shows musicais e apresentações
Local: Av. Beira-Mar, ao lado da Praça Dom João Batista – São Pedro 

n Sexta-feira
• 20h – Banda Naturau 
• 21h – Swing do Samba
• 22h – Ferreira Som

n Sábado
• 13h – Ato pela Paz
• 19h – Cristian Greik 
• 22h – Dollar de Ouro
• 23h – Carreteiros
	
n Domingo
• 13h – Tarde de Louvor a Deus – Regiane Rangel e Eliane Silva
• 19h -– Movidance
• 21h – Banda Oásis
• 22h – Musical Metrô

n 2 – IV Vitória em Artes
Exposição de artes plásticas.
n Dia: 04/09 (segunda-feira)
n Horário: 20h – Abertura
n Local: Antiga sede do Colégio São Vicente de Paulo, rua Muniz Freire, 133 – Cidade Alta – Centro

n 3 – Seminário comemorativo 
pelos 85 anos da Academia 
Espírito-Santense de Letras
Palestras, debates, oficinas e exposições
n Período: 4 a 10/09
n Local: Sede da Academia Espírito-Santense de Letras – Cidade Alta

n 4 – Lançamento do projeto “História Viva”  
Série de eventos, com palestrantes que têm forte identificação com o centro de Vitória.
n Dia: 5/09 (terça-feira) 
n 9h – Mesa-Redonda – “O Centro enquanto espaço Político Econômico, Cultural e Construído”
n Local:  Centro Cultural Majestic – Rua Dionísio Rosendo

n 5 – Desfile Escolar 
n Dia: 6/09 (quarta-feira)
n Horário: 8h
n Local: Sambão do Povo

n 6 – Desfile Militar 
Desfile do 38º BI do Exército
n Dia: 7/09 (quinta-feira) 
n Horário: 8h
n Local: Av. Dante Michelini – praia de Camburi

n 7 – Primeira Convenção Internacional de Quartetos Gospel
Apresentação de quartetos de música gospel e de danças do Brasil, América do Norte e Latina e workshops musicais.
n Período: 7 a 10/09
n Local: Primeira Igreja Batista de Vitória
Programação dos Concertos
• 7/09 – 18h às 21h. 
• 8/09 – 18h às 21h 
• 9/09 – 17h às 21h
• 10/09 – 17h às 21h

n 8 – Festa da Natividade de Nossa Senhora
Missa presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, e demais bispos e clero capixaba. Abertura do Sínodo Arquidiocesano.
n Dia: 8/09 (sexta-feira)
n Horário: 9h
n Local: Catedral Metropolitana de Vitória – Cidade Alta
n 9 – Inauguração do 
Pronto-Atendimento “São 
Pedro” na Praia do Suá
n Dia: 8/09 (sexta-feira)
n Local: Praia do Suá
• 9h – Apresentação “Quinteto de violões – Fabiano Mayer”
• 10h30 – Solenidade de inauguração
• 11h30 – Show de MPB – Marcela Lobo

n 10 – Atividades nos Parques
n Dia: 8/09 (sexta-feira)
n Parque Moscoso - Atividades de educação ambiental, esportes e cultura em comemoração aos 94 anos do parque. Música, artes cênicas e artesanato.
• 9h – Abertura
• 12h – Parabéns pelo aniversário de Vitória

n Parques Baía Noroeste e Barreiros - Atividades recreativas e esportivas.
• 9h – Abertura

n 11 – Aniversário da cidade na praia de Camburi
n Dias: 8, 9 e 10/09
Espaço multicultural, estruturado em ambientes com atividades de música, design, performances, customização, artesanato, cidadania, cultura da paz e inserção social. 

Programação de shows nas tendas
n Dia 8/09
• 16h30 –  Sexteto de Elias Borges (chorinho) 
• 18h30 –  Marcelinho “Los Zombres” 
(hip hop) 
• 20h30 – Solana  (rock) 
 
n Dia 9/09
• 16h30 – Odomodê 
• 18h30 – Trio de Paulo Sodré & Eliane Gonzaga (bossa nova e jazz)
• 20h30 – Escaranovos  (pop/rock) 
 n Dia 10/09
• 16h30 – T3 (pop/rock) 
• 18h30 – Símios (rock) 
• 20h30 – Show de MPB com músicos e cantores locais 
OBS: DJ Turco todos os dias, nos intervalos dos shows.

n 12 – Fórmula Renault – Circuito da Enseada do Suá
• 09/09 – Treinos
• 10/09 – Prova

n 13 – Circuito Cultural – Especial de Aniversário
Show e apresentações culturais.
• Dia: 09/09
• Local: Ilha das Caieiras.

n 14 – Femusquim – Festival de Música de Botequim
Shows de chorinho e samba de raiz.
• Dias: 15 e 16/09
• Horário: 20h
• Local: Campo de futebol do Esporte Clube Alagoano - Morro do Alagoano

n 15 – Final dos Jogos do Campeonato Vitória da Paz
• Dia: 16/09
• Horário: 14h 
• Local: Estádio do Vitória Futebol Clube

n 16 – Projeto Visitar 
Circuito turístico no centro histórico de Vitória.
• Dias: 16 e 17/09
• Horário: 9h
• Local: Lançamento Praça Costa Pereira

n 17 – Projeto “História Viva”
Abertura da exposição de fotos “Centro de Vitória em Tempos e temas”
• Dia: 19/09
• Horário: 9h
• Local: Centro Cultural Majestic 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

