Vestibulando deve apostar na dissertação
<b> Professores recomendam que
candidatos iniciem prova do
dia 18 pela dissertação e
depois façam os outros textos </b>
 
A dissertação deve ser a prioridade dos candidatos na prova de Redação do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), marcada para o próximo dia 18.
A recomendação é do professor de Redação do Colégio Darwin, Roberto Gava. Ele ressalta que a prova é composta de três questões, e a dissertação é a única cobrada com certeza, além de ser a que vale mais pontos.
“A prova tem três questões com propostas para o estilo das redações. Uma sempre é a dissertativa, e vale quatro pontos. As outras duas valem três pontos cada uma, e são sempre uma surpresa”, explicou. Quem tirar menos de dois pontos na Redação está desclassificado.
Por isso, o professor recomenda que os alunos comecem a prova pela dissertação, que deve ter introdução, desenvolvimento e conclusão. Primeiro o candidato deve fazer um rascunho, e só passá-lo a limpo depois de uma revisão.
Vale lembrar que o texto é formal e não deve ser escrito na primeira pessoa do singular – eu. “Mas não é preciso falar difícil. O texto deve ser claro”, disse Gava.
A dissertação normalmente é sobre problemas enfrentados pela sociedade. Entre as apostas de temas estão: influência da mídia, culto ao corpo, mulher e problemas da cidade. Meio ambiente, corrupção e violência são sempre assuntos possíveis de sere cobrados.
As possibilidades para os outros estilos são várias: carta, narração, editorial, textos para internet e até preenchimento de formulários com texto justificando pedido de emprego, por exemplo.
“A intenção é ver quais são os alunos capazes de escrever qualquer tipo de texto”, afirmou Gava. Hoje a Ufes divulga resultado de análise de pedidos de anulação de três questões da prova objetiva.

Dicas para a prova 

A prova de Redação da Ufes é composta de três questões. Uma é um texto dissertativo. Nas outras duas, pode ser cobrado qualquer tipo de texto. A Tribuna publica algumas possibilidades do que pode cair na prova.
CARTA
Estrutura
•Cabeçalho: coloque o dia, mês e ano. Use a data da prova.
•Saudação inicial: dependerá do destinatário da carta.
•Despedida: toda carta deve terminar com uma despedida. O tipo de saudação também dependerá de quem for o leitor.
•Assinatura: assine apenas se a prova pedir ou te der um pseudônimo (por exemplo, escrever a carta assinando “O cidadão”, ou como se fosse uma personalidade). Sem isso, a recomendação é não assinar, pois a prova não pode ser identificada.
Orientações
•A carta é uma conversa por escrito, por isso não se pode esquecer do tratamento com o leitor – dependendo de quem ele é, a carta será mais ou menos formal.
•Imagine uma situação real e escreva o que escreveria se estivesse nela.
•Fique atento ao tema proposto da carta. Isso pode exigir estilos diferentes – uma carta para um amigo deve ser bem diferente de uma para um juiz.
NARRAÇÃO
Estrutura
•A estrutura é mais livre. Respeite apenas o espaço reservado para o texto e faça uma história com início, meio e fim.
Orientação
•O objetivo da banca é ver a capacidade do candidato de contar uma história. Ninguém está esperando um grande escritor ou um excelente enredo.
•É preciso encadear bem os acontecimentos, ter respeito ao tempo da história. A leitura deve ser agradável.
•Atenção ao narrador. Se o texto não especificar nenhum, você pode usar tanto a primeira pessoa quanto a terceira para contar a história.
FORMULÁRIOS
Estrutura
•A Ufes pode pedir alguns textos específicos, como justificativas para multas de trânsito ou pedido de emprego. Nesses casos, é comum a prova já trazer um formulário para preenchimento. 
Orientação
•Se o formulário for fornecido, basta preencher o que está sendo pedido e fazer o texto no local especificado.
•Caso a prova não dê o formulário, a estrutura é a mesma da carta, mas é preciso ficar atento aos dados que estão sendo pedidos no enunciado.
•O texto deve ser em primeira pessoa – a menos que o enunciado indique o contrário.
EDITORIAL
Estrutura
•É a mesma de um texto dissertativo.
Orientação
•Imagine que está escrevendo para uma grande revista ou jornal. O objetivo é apresentar uma opinião sobre o tema ou fazer uma proposta de reflexão.
•O texto é dissertativo, o que muda é apenas a intenção.
•Não use primeira pessoa do singular. No entanto, a primeira pessoa do plural pode ser usada.
•Se posicione, deixe sua opinião marcada, sem medo. Use sim ou não.
TEXTO PARA PUBLICAÇÃO
NA INTERNET OU E-MAIL
Estrutura
•Vai depender do enunciado. Pode ser como uma carta (no caso do e-mail) ou como uma dissertação (um artigo para ser publicado na internet). 
Orientação
•Preste atenção ao que está sendo pedido para definir o estilo do texto.
•A linguagem da internet é mais informal, mas não use as chamadas “gírias eletrônicas”. Nada de siglas ou linguagens abreviadas usadas nos bate-papos (vc, tc, naum).
DISSERTAÇÃO
Estrutura
•O texto deve ter introdução, desenvolvimento e conclusão.
•O tamanho máximo é 20 linhas.
•A linguagem deve ser culta e formal, nunca em primeira pessoa.
Orientação
•É o único texto que com certeza será cobrado na prova, e é o que vale mais pontos. Por isso, comece por ele e tenha uma atenção especial. Faça rascunho, revisão e passe-o a limpo.
•Defenda uma idéia, não fique em cima do muro. Sua opinião não importa, e sim a forma como você a defendeu. Ninguém vai perder ponto se o corretor pensar o contrário. O importante é usar argumentos coerentes.
•A linguagem é formal, mas isso não significa que ela deve ser difícil. Não fique preocupado em escrever palavras “bonitas”. O segredo é elaborar um texto claro e objetivo.
•Use a coletânea de texto para perceber a estrutura que está sendo pedida, mas não copie as informações.
Possíveis temas
•Mulher: violência contra as mulheres, sua ascensão no mercado de trabalho e a mudança na estrutura familiar depois disso.
•Cidades: urbanização, o problema do lixo e reciclagem e participação do cidadão na resolução dos problemas.
•Meio ambiente, corrupção e violência são sempre temas possíveis.
•O desarmamento já foi tema de Redação na Ufes, mas o referendo, realizado este ano, pode ser usado para discutir a participação popular nas decisão políticas.
•Influência da mídia.
•Culto ao corpo.
Fonte: Roberto Gava, professor do Colégio Darwin. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

