Novos sorvetes para o verão
<b> Manguita, gengibre, jaca,
torta de limão e jabuticaba são
alguns dos novos sabores
disponíveis nas sorveterias </b><br>
Melissa Künsch <br>
Com a chegada do calor, as sorveterias vêem seu movimento crescer significativamente. E já que a clientela aumenta, a oferta de sabores de sorvetes lançados especialmente para o verão também cresce. 
Um dos points para quem gosta de degustar sorvetes de alta qualidade, a sorveteria Beijolado, na Praia do Canto, lançou sabores deliciosos para somar aos mais de 60 que já existem lá.
Uma das sensações é o sabor torta de limão. Quem pensa que se trata de mais um sorvete de limão precisa experimentar para saber o que está perdendo.
A impressão que se tem é de realmente estar degustando uma torta de limão, só que bem mais gelada. A textura é mais cremosa e no meio do sorvete há pedacinhos da massa de biscoito que faz base para a torta.
Também não dá para deixar de provar o outro lançamento da casa, o exótico sabor de gengibre, que não arde. Para quem não dispensa o ardor da raiz, a cobertura também de gengibre é uma delícia e complementa o sabor. 
Sorvete de manga todo mundo conhece, mas de manguita, aquela variedade pequenininha e bem adocicada da fruta, é raro. Se os olhos forem fechados enquanto o sorvete é degustado, a sensação é de estar chupando a fruta in natura. 
“Nós sempre criamos sorvetes com frutas brasileiras. As pessoas gostam muito e sempre nos sugerem novos sabores. O sorvete de gengibre, por exemplo, foi sugestão de um de nossos clientes”, disse Jane Queiroz, uma das proprietárias da sorveteria. 
Os acostumados com sabores tradicionais como morango, coco e flocos se espantam ao ver os existentes no freezer de lá. Os clientes têm a disposição sabores como jaca, jenipapo, pitanga, figo, nata com damasco e frutas silvestres, um dos mais pedidos. 
Outra novidade de lá é o café gelado batido com sorvete. Na maioria dos cafés a bebida é servida com sorvete de creme. Lá o cliente pode escolher o sabor de sorvete, a cobertura e o licor que quiser. 

Calor pede frutas tropicais

As frutas brasileiras há tempos dão sabor aos sorvetes, como é o caso da graviola, do cupuaçu, da manga e afins. Mas algumas frutas pouco comuns de serem encontradas dessa forma estão fazendo a diferença nas sorveterias.
O Palácio do Sorvete, em Vila Velha, uma das casas mais tradicionais do ramo no Estado, apostou em sabores inovadores e um tanto exóticos. Se é difícil parar de chupar jabuticaba, também não é fácil deixar o sorvete da fruta vendido lá de lado.
A sorveteria oferece ainda o sabor laranja, que é difícil de ser encontrado em forma de picolé, quanto mais em sorvete; abacaxi ao vinho, um dos lançamentos do verão; e jaca.
Todos os sorvetes são feitos a partir das polpas das frutas, na própria sorveteria.
A goiaba, outra fruta bem brasileira, também é encontrada em forma cremosa e gelada na sorveteria Ice Point, só que mesclada com o sabor baunilha.
Na sorveteria Gato Frio, em Jardim Camburi, dois sabores são bem interessantes: banana caramelizada, que vem com pedaços da fruta envoltos em caramelo, e coco, que vem misturado com nozes.

Onde se refrescar

• PALÁCIO DO SORVETE – Abre de terça a domingo, das 16 às 23h30. Av. Henrique Moscoso, 398, Praia da Costa (3229-0025).
• BEIJOLADO – De segunda a quarta, aberto das 11 às 23 horas. De quinta a domingo, das 11 à meia-noite. Rua João da Cruz, Praia do Canto (3227-1537).
• LA BASQUE – De domingo a quarta-feira, abre do meio-dia às 23 horas e de quinta a sábado, do meio-dia à 1 hora. Rua João da Cruz, 318, Praia do Canto (3315-7931). 
• ICE POINT – De segunda a sexta, das 9 às 20 horas e aos sábados, das 9 às 18 horas. Av. Nossa Senhora da Penha, 356, Praia do Canto (3315-6770).
• GATO FRIO SORVETERIA – De segunda a sábado, das 10 às 22 horas e domingos do meio-dia às 22 horas. Rua Maria José Vivácqua dos Santos, 400, quiosque 2, Jardim Camburi 
(3317-4368). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>