TV ZAP, Leôncio com Glória Pires
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Leopoldo Pacheco, o Leôncio de “A Escrava Isaura”, vai estrear por cima na TV Globo. Escalado por Sílvio de Abreu em “Belíssima”, substituta de “América”, ele formará par romântico da história com Glória Pires.
A contratação do Leopoldo pela Globo foi anunciada há algum tempo, mas somente na tarde de segunda-feira foram definidos detalhes deste seu novo compromisso. Agora, sim, está tudo certo, mas ainda faltam as assinaturas.

Novidade
A atriz Íris Bruzzi, que está vivendo em Tampa, Estados Unidos, é mais uma novidade em “Belíssima”, novela do Sílvio de Abreu.

Renovados
Patrícia França renovou contrato e agora aguarda novos trabalhos na Record. Fernanda Nobre, outra do elenco de “A Escrava Isaura”, também renovou.

Tele Sena
Descontração, alegria e boa música em ritmo country são os elementos que compõem a nova campanha nacional de mídia que a Liderança Capitalização lança para a Tele Sena de São João. 
Gravados numa fazenda em Sorocaba, interior de São Paulo, os comerciais trazem Bruno e Marrone conduzindo centenas de pessoas a um grande show. No palco, os cantores interpretam uma versão, feita especialmente para a campanha, da música “Feriado Nacional”, um dos grandes sucessos da dupla.

Em todas
Jorge Fernando está com os pés em duas \"canoas\". Ele continua à frente do \"TV Xuxa\" e também assumiu a direção geral de \"Alma Gêmea\", próxima global das seis. Não vê maiores problemas. O programa da \"rainha\", segundo ele, está num bom embalo.

Atrasado
Dentro da Record já tem gente preocupada, e com motivos suficientes, sobre a novela do Lauro César Muniz. Essa é uma estréia prometida e anunciada para outubro. Anotem e cobrem depois: deve ficar para o ano que vem. Está tudo muito atrasado.

Vai mal
Pelo andar da carruagem, Xuxa só vai gravar as aberturas do seu programa. Todo o resto está sendo ocupado pelos desenhos animados.

Confinados
Com previsão de estréia para 26 de junho, o reality show “O Aprendiz 2” começou a ser gravado semana passada. Os 16 candidatos a um emprego de R$ 250 mil no Grupo Newcomm estão confinados no Hotel Hilton, em São Paulo. 
Vivianne Ventura Brafmann, a vencedora da primeira edição, elaborou uma espécie de cartilha, com a ajuda dos ex-participantes. Todos responderam a questionários sobre as principais falhas da produção, a fim de que elas não se repitam.

Ensaios
Jacques Lagoa tem realizado ensaios diários com o elenco de “Os Ricos Também Choram”, próxima novela do SBT.

Romântica
A trilha sonora da novela “A Lua Me Disse” está pra lá de romântica. Entre os temas mais melosos estão “Só Vou Gostar de Quem Gosta de Mim” (Caetano Veloso), “Por Que Não Eu?” (Leoni) e “Veneziana” (Simone). Outro bom momento do CD é a regravação da música “Tatuagem”, de Elis Regina, agora na voz da baiana Gil.

Gravando
Ewerton de Castro começou a gravar sua participação em “Essas Mulheres”. É o Duarte, pai da Miriam Freeland, umas das protagonistas.


Missão especial
Reynaldo Gianecchini está no Brasil e fica por aqui até o final da próxima semana. Ele deu um tempo nos seus estudos em Los Angeles, entre outras coisas, para comemorar o aniversário de Marília Gabriela, que vai acontecer amanhã. 

Novo amor
Quase quatro anos depois de ter se casado com Fábio Jr. (a união durou apenas cinco meses), Patrícia de Sabrit confessou que está pensando em subir ao altar novamente.
O sortudo é o inglês Towfik Al Swaidi, com quem namora há seis meses. Apaixonada, ela disse que pretende passar uma temporada em Londres estudando teatro, a fim de ficar mais próxima de seu amor.

Abaixo
Deborah Secco, por causa de tanto trabalho como a protagonista Sol em “América”, está dois quilos abaixo do peso.

Procura-se
Antonio Fagundes procura uma atriz para a vaga de Bianca Rinaldi no espetáculo “Mulheres da Minha Vida”, que estréia em julho na capital paulista.
Rinaldi, com uma fratura no pé, precisou abandonar essa produção. 

Campeão
Guilherme Berenguer, o Gustavo, voltará a ocupar o posto de protagonista em “Malhação”. Motivo: ele é campeão de cartas na Globo.

Papel importante
Dennis Carvalho não perde a oportunidade de atuar nas produções que dirige. Recentemente, participou das novelas “Celebridade” e “Um Anjo Caiu do Céu” e agora terá um papel de maior destaque na minissérie “JK”, sobre a vida do ex-presidente Juscelino Kubitschek.
A convite dos autores Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira, ele interpretará o ex-governador do Rio de Janeiro Carlos Lacerda. A estréia está prevista para janeiro do ano que vem.

Ritmo forte
Priscila Fantin gravou suas primeiras cenas de estúdio da novela “Alma Gêmea”, a próxima global das seis. Nessa nova história de Walcir Carrasco, ela será Serena, uma mestiça que cresce em uma aldeia indígena. As externas foram realizadas em Camorim (RJ), Carrancas (MG), Bonito (MS) e São Paulo.

Internacional
Agles Steib, que interpretou o Maikel Jeckson em “Senhora do Destino”, vai fazer cinema nos Estados Unidos.
Ele foi contratado para atuar no filme “Turistas” no lugar de Jonathan Haagensen.
O diretor John Stockwell convidou Agles depois que o ator de “Cidade de Deus” pediu um cachê muito alto pelo trabalho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>