Encontro de gerações
<b> A banda Chiclete com Banana levantou o público,
formado por pessoas de todas as idades </b><br>
 <br>
Um verdadeiro encontro de gerações cantando e dançando juntas. Assim foi o show do Chiclete com Banana, que fechou o Guarafest, ontem em Guarapari. A banda tocou para um público estimado de 14 mil pessoas que, de acordo com a organização, foi o maior durante todos os dias do evento.
A banda começou a tocar às 21h30 e, mesmo estando em palco, ao invés do tradicional trio elétrico, levantou o público e não deixou ninguém parado com sucessos como Maimbe Dandá e Venenosa.
Circulando entre os “chicleteiros”, era possível ver famílias inteiras fãs da banda, desde os pré-adolescentes aos cinqüentões se divertindo.
O estudante José Geraldo Júnior, não ficou nem um pouco incomodado em ir acompanhado da mãe, Elba Ferreira, 45, e as duas tias Sheyla Ribeiro, 47, e Sandra Ferreira, 47.
“Sou apaixonada por eles. As músicas são superlegais e não deixo de ir ao show. Acho que a banda valoriza bastante a família unida mesmo”, afirmou Elba, com o aval do filho.
O líder da banda, Bel Marques, mostrou isso chegando no local acompanhado da mulher e dos dois filhos, de 12 e 18 anos. Em entrevista para A Tribuna no camarim, antes do show, disse que fica fascinado por atrair um público tão variado.
“Isso mostra que nosso trabalho é de vanguarda e não fica desgastado. Nosso público é moderno e arrojado, e é muito legal vermos que passamos por três e até quatro gerações, com sucesso”, afirmou.
Ele também adiantou que 2006 será um ano de novidades para os fãs. Serão lançados dois CDs: um agora no início, ainda sem nome, e outro no final. Este virá acompanhado de DVD e vai se chamar “Chicleteiro o ano inteiro”.
O show foi aberto pela também baiana banda Zorra, que esquentou o público com sucessos do axé e até do pop.
Até as 21h30, 20 pessoas já haviam passado pelo serviço de atendimento médico. Na maioria, casos de coma alcoólico, principalmente entre adolescentes.
Foram registradas 20 ocorrências, sendo 15 de roubo e cinco de furtos, todos no entorno do estádio, de acordo com o delegado Ricarte de Freitas Teixeira, chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. Além disso, 10 pessoas envolvidas em brigas, também no entorno do local, foram detidas durante o show.

Elas curtiram o show

Fãs do Chiclete com Banana, as irmãs Vânia Lopes, 30, e Amanda Goulart foram a mais um show ontem, em Guarapari, para se divertirem, com uma missão importante: levar Tatiana, 12, filha de Vânia, à sua primeira micareta.
A amiga de Vânia, Regina Curto Aguiar, 45, também curtiu o show ao lado da filha Carolina, 21.
“Nós somos veteranas em micareta e amamos o Chiclete de paixão. Ele consegue falar de amor e felicidade, fazendo a gente rir e chorar ao mesmo tempo”, disse Vânia.
A adolescente, que foi acompanhada pela amiga Patrícia Leal, 13, adorou o apoio. “Fiquei assustada quando vi a multidão, mas estou adorando”, disse.

Uma foliã que marcou presença no evento foi a Miss Brasil 97, Nayla Micherif , que hoje dirige e apresenta o concurso. Ela, que é mineira, contou que Guarapari foi a primeira praia em que foi na vida e que não passa um verão sem ir ao local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>