LETRAS
<b> Horror e aventura na medida

Assaltos que crescem em violência e logo culminam em uma
trilha de massacres permeiam a trama de “A Mil por Hora” </b>
 
No corredor da morte de uma prisão em Oklahoma, Marjorie Sandiford, condenada à morte pelo assassinato de 12 pessoas, relembra sua trajetória diante de um gravador. Antes do cumprimento da sentença, ela quer quitar uma dívida antiga. 
Ao que parece, uma de suas cúmplices, Natalie, publicou um best seller sobre seus crimes e Marjorie não quer ficar para trás. Sua fita será enviada para um escritor conhecido apenas por Rei do Horror, com uma bibliografia que rivaliza à de Stephen King.
Em “A Mil por Hora”, lançamento da editora Record, Stewart O’Nan – uma das grandes fozes da nova geração literária americana e com fãs como Nick Hornby e Stephen King – constrói uma trama onde horror e aventura se misturam em doses iguais. 
Marjorie é uma protagonista nada maniqueísta, uma mulher que vive à margem da sociedade e não se importa com leis e regras. Seu amor por carros e por velocidade norteia toda a narrativa. Assim como seu mórbido interesse em histórias de terror.
A profunda atração pelo mundo do pavor se explica por meio de sua própria história, também aterrorizante. Uma gravidez inesperada, fruto do romance com o maníaco por automóveis Lamont, a leva a um casamento súbito. 
Nos primeiros meses de vida em comum, enquanto dirigia um conversível envenenado pelas estradas, o amor parecia suficiente para acalmar a natureza inconstante de Marjorie. Mas logo uma série de pequenos crimes a leva para a cadeia e a ligação com Natalie.
Ao ganhar a liberdade, no melhor estilo “Assassinos por Natureza”, os três começam uma estranha peregrinação por postos de gasolina, pequenos restaurantes e estabelecimentos de beira de estrada.
Furtos e roubos que crescem em violência e logo culminam em uma trilha de massacres. Crimes ricos em sangue e quase inexplicáveis.
Um livro perturbador, quase uma paródia à sociedade americana, “A Mil por Hora” traz as opiniões de Stewart sobre a mídia, o sistema criminal americano e o materialismo crescente da sociedade contemporânea.
Serviço
• Livro: A Mil por Hora
• Gênero: Ficção
• Autor: Stewart O’Nan
• Editora: Record
• Páginas: 272
• Preço: R$ 29,90

ESTANTE

Trotski – O Profeta Banido (1929-1940)
• Autor: Isaac Deutscher
• Gênero: Biografia
• Editora: Civilização Brasileira
• Páginas: 588
• Preço: R$ 65,90
O livro encerra a trilogia de Isaac Deutscher, o mais importante biógrafo dos líderes revolucionários russos, sobre a história da vida e da obra de Trotski a partir de 1921. 
Neste volume, Deutscher descreve o catastrófico dénoúment do drama de Trotski. No dénoúment, o protagonista da tragédia normalmente sofre a ação em vez de exercê-la. Entretanto, até o final, Trotski permaneceu o ativo e lutador antípoda de Stalin, seu único antagonista verbal. 

Ponto de Impacto: Fatos ou Ficção?
• Autor: Carlos Irineu da Costa
• Gênero: Análise
• Editora: Best Seller
• Páginas: 154
• Preço: R$ 19,90
“Ponto de Impacto” provavelmente é a trama mais complexa que Dan Brown já escreveu. “Ponto de impacto: Fatos ou Ficção?” é uma investigação sobre os aspectos essenciais da trama. O objetivo do autor é promover um questionamento sobre alguns pontos polêmicos do livro de Dan Brown.
Foi elaborado para ajudar o leitor a compreender a trama de um dos autores mais vendidos dos últimos tempos e servir como um guia para quem deseja se aprofundar nas diversas áreas e tecnologias abordadas ao longo da história.

O Fantasma no Espelho
• Autor: John Bellairs
• Gênero: Infanto-juvenil
• Editora: Record
• Páginas: 208
• Preço: R$ 30,90
 O autor narra as aventuras de Lewis Barnavelt, um garoto de 10 anos que sonha com magias e feitiços em sua vida, enquanto se acostuma com a morte dos pais e a mudança para a casa do tio, um bruxo. 
Lá, ele conhece a original – e bruxa muito gente boa – Sra. Zimmermann e se torna o companheiro inseparável da menina Rose Rita em peripécias surpreendentes.

A Sabedoria das Multidões
• Autor: James Surowiecki
• Gênero: Ensaios
• Editora: Record
• Páginas: 378
• Preço: R$ 46,90
Originária de artigos sobre o funcionamento dos mercados, “A Sabedoria das Multidões” mostra que as melhores decisões coletivas são produtos de desacordos e contendas, e não de consenso e compromisso. 
Surowiecki atravessa temas diversos como cultura popular, psicologia, biologia, fundamentos econômicos, inteligência artificia   e teoria política para mostrar como este princípio da sabedoria das multidões opera em nossa realidade. 

A Lei da Selva
• Autor: Hugo Studart
• Gênero: História
• Editora: Geração Editorial
• Páginas: 382
• Preço: R$ 44,90
A Guerrilha do Araguaia é um dos episódios mais relevantes da história brasileira. Mas também é um dos episódios mais obscuros da nossa história. Olivro que tenta jogar um pouco de luz sobre o episódio, a partir da versão dos militares que participaram da guerrilha. 
“A Lei da Selva” resultou de oito anos de pesquisa colhendo documentos secretos e depoimentos de militares que lutaram na selva, tentando compreender a versão e as razões daqueles que participaram desse fratricídio.

O MAIS VENDIDOS
1 – A ARTE DA POLÍTICA – A HISTÓRIA QUE VIVI – Fernando Henrique Cardoso (Civilização Brasileira). 
2 – FALCÃO – MENINOS DO TRÀFICO – Celso Athayde e MV Bill (Objetiva).
3 – O CAÇADOR DE PIPAS – Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
4 – O MONGE E O EXECUTIVO – James C. Hunter (Sextante).
5 – COMO SE TORNAR UM LÍDER SERVIDOR – James Hunter (Sextante). 
6 – JESUS – O MAIOR PSICÓLOGO QUE JÁ EXISTIU – Mark Baker (Sextante).
7 – FILHOS BRILHANTES, ALUNOS FASCINANTES – Augusto Cury (Sextante).
8 – NUNCA DESISTA DE SEUS SONHOS – Augusto Cury (Sextante).
9 – PONTO DE IMPACTO – Dan Brown (Sextante). 
10 – MEMÓRIA DE MINHAS PUTAS TRISTES – Gabriel García Marquez (Record). 
Fonte: Livraria Logos 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

