VÍDEO
<b> Um estranho no ninho

Matt Dillon e Kate Hudson recebem um hóspede 
inconveniente na comédia “Dois é Bom, Três é Demais” </b>
 
Nem tudo são flores na vida de recém-casado, principalmente quando entram em cena um sogro encrenqueiro e um melhor amigo folgado, que se muda para a casa dos pombinhos. Esse é o mote da comédia “Dois é Bom, Três é Demais”, disponível para locação a partir da semana que vem. 
No elenco, Kate Hudson, Owen Wilson, Michael Douglas e Matt Dillon, que levou um tempo sumido ou em filmes pouco conhecidos até ser “redescoberto” no ano passado, em “Crash – No Limite”. 
O ator interpreta Carl Peterson, que acaba de se casar com Molly (Kate Hudson), filha do senhor Thompson, um poderoso empresário (Doulgas). 
Logo após a lua-de-mel, o casal terá que enfrentar o primeiro de seus problemas. O melhor amigo de Carl, o imaturo e instável Dupree (Owen Wilson), acaba de perder o emprego e fica sem onde morar. Para ajudá-lo, o casal o convida a passar uns dias em sua casa, até que consiga um novo emprego. 
Porém, a estadia no sofá do casal acaba se estendendo e o hóspede começa a incomodar os anfitriões com seus hábitos. 
Para completar o cenário nada amistoso, o pai de Molly não vai muito com a cara de Carl, que além de genro é seu empregado, e faz de tudo para diminuí-lo. Além disso, Molly, que antes ficava louca com o comportamento de Dupree, passa a demonstrar mais afeição a ele do que deveria. 
A direção ficou a cargo dos desconhecidos Anthony e Joe Russo e Owen Wilson foi o responsável pela produção do longa. 
 
Serviço

• Filme: “Dois é Bom, Três é Demais”.
• Gênero: Comédia. 
• Direção: Anthony Russo e Joe Russo. 
• Elenco: Owen Wilson, Kate Hudson, Matt Dillon e Michael Douglas.
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira.

Macaco curioso apronta todas

Um museu está prestes a fechar as portas e, para reverter a situação, um guia parte para a África, para encontrar uma atração bombástica. Lá, faz amizade com um macaco, que, escondido, o acompanha na volta da viagem e passa a aprontar todas, na animação “George, o Curioso”. 
O filme está disponível para locação a partir da próxima quarta-feira. É resultado de uma década de trabalho e deu origem à série “Curious George”. 
A versão original conta com vozes de Drew Barrymore, Will Ferrel e Dick Van Dyke. 
Serviço

• Filme: “George, o Curioso”.
• Gênero: Animação.
• Direção: Matthew O’Callahan.
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira.

Novas aventuras de Asterix e Obelix

Um dos personagens franceses mais famosos dos quadrinhos está de volta às telas, na animação “Asterix e os Vikings”. 
Desta vez, Asterix e Obelix recebem como missão tomar conta de Calhambix, filho do guerreiro Oceanonix. 
Calhambix não é muito chegado a esforço. Não se interessa por trabalho, pois prefere dançar e correr atrás de garotas. Porém, Asterix e Obelix devem treiná-lo para a guerra. 
O longa contou com a participação de uma equipe de 20 animadores brasileiros, que trabalharam na finalização dos desenhos. 
Outra curiosidade é que esse é o filme de animação mais caro já produzido na Europa: custou mais de US$ 30 milhões). 

Serviço

• Filme: “Asterix e os Vikings”.
• Gênero: Animação.
• Direção: Stefan Fjeldmark e Jesper Moller.
• Quando: Nas locadoras a partir de quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

