Amanhã tem cupom para o Mini-Buggy
<b> O primeiro sorteio do Mini-Buggy modelo Super 
Xingu, que custa R$ 5 mil, acontece no próximo dia 10 </b>
A tribuna 
Os leitores de A Tribuna estão contando os dias para o primeiro sorteio do Mini-Buggy modelo Super Xingu, que vai ser realizado no dia 10 do mês que vem. Amanhã tem mais cupom.
Para participar, basta recortar o cupom, que vem sendo publicado nas edições de domingo, e responder à pergunta: “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?”. 
A vendedora Falena Flores Rodrigues, 24, disse que está torcendo. “Participo sempre da promoção A Tribuna Dá de 10, concorrendo ao Gol todo mês, mas também quero ganhar o Mini-Buggy”, ressaltou.
O vendedor João Luiz Nascimento, 23, também está confiante. Se for o leitor sorteado, ele afirmou que já sabe o que vai fazer com o Mini-Buggy. “Como tenho algumas economias guardadas no banco, se eu ganhar este minicarro de A Tribuna vou vendê-lo para comprar um maior”, disse.
O Mini-Buggy Super Xingu, de dois lugares, que é fabricado pela empresa Fapinha, de São Paulo, possui motor Honda 4 tempos de 5.5 HPs de potência, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão, buzina e suspensão dianteira independente. O veículo custa R$ 5.050,00.
Os cupons da promoção podem ser depositados nas urnas instaladas em bancas de jornais e revistas de todo o Estado, ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. Ao todo, serão seis sorteios. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

