Maré alta deixa bairros alagados
<b> A maré chegou a atingir 2 metros,
a mais alta deste ano, segundo a
Capitania dos Portos. Ciclone no
oceano pode ter influenciado </b><br>
 <br>
A maré alta está deixando moradores da Grande Vitória preocupados. Em bairros de Vitória e Vila Velha, casas foram alagadas e moradores perderam móveis e eletrodomésticos. 
No bairro Mário Mário Cypreste, em Vitória, a vendedora Danielle de Almeida Torres, 18, disse que residências e ruas foram inundadas, ontem.
“A galeria está entupida. Na minha rua, Antônio Pinto de Aguiar, não é possível transitar. Já perdi meu jogo de mesa, sofá e eletrodomésticos. Minha casa está com uma rachadura”, afirmou.
O presidente da associação de moradores do bairro, Floriano Coelho, explicou que a limpeza da galeria vem sendo reivindicada à prefeitura desde o final do ano passado.
O secretário de Obras de Vitória, Silvio Ramos, observou que casas ficam alagadas no local, em dias de maré alta, porque foram construídas no nível do mar. “Dentro de seis meses, vamos instalar e testar uma comporta na saída da galeria”, disse. Na avenida Leitão da Silva e na Ilha de Santa Maria, também houve alagamentos. 
Em Vila Velha, casas foram alagadas, ontem, no bairro Dom João Batista, segundo o morador Manoel Batista Júnior. “Assim como eu, outros também tiveram prejuízos. A prefeitura deve tomar providências”, ressaltou.
A prefeitura informou que a drenagem no bairro suporta até um metro e meio. Porém, ontem, a maré subiu 1,70 metro. Por isso, a empresa responsável pela obra será notificada para adotar medidas emergenciais.
O nível da maré registrado ontem pela Marinha atingiu dois metros no Espírito Santo, sendo o maior até agora neste ano. O motivo, segundo a Capitania dos Portos, foram a mudança do ciclo da lua, o alinhamento dos astros, os fortes ventos e o movimento de placas tectônicas. 
“O principal fator que rege a altura da maré é a lua. Na fase da nova, entre os meses de fevereiro e março, são registrados os maiores índices”, afirmou o meteorologista do Instituto Climatempo, Luiz Alves dos Santos Neto.
Ele disse que a previsão é que a maré suba 1 metro até sábado. “No domingo, deve atingir 1,5 metro, por causa do ciclone extratropical que está a 350 quilômetros da costa do Espírito Santo”, disse.
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) alertou para  ocorrência de chuva forte, acompanhadas de raios, entre hoje e amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>