PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A equipe da Sempre Comunicação está tirando do forno a nova campanha  para as concessionárias Atlântica Renault, que começa a veicular amanhã, divulgando a linha Clio 2006, que vem com novo design e motor bicombustível. O objetivo é apresentar aos consumidores o novo Clio, que acaba de chegar às concessionárias capixabas.

Oportunidade. A Personali precisa de um redator com experiência. Currículos com pretensão salarial para criacao@personali.com.br .

Vitória Propaganda com dupla nova. Lúcio César Loyola, diretor de criação, e Carlos Mariano M. Ayres (Cassinho), como diretor de atendimento. Os dois têm grande experiência. Lúcio, tem diversos cases de sucesso e Cassinho é especialista em administração e marketing.

Quem não quer ganhar um carro zero? E um Toyota Corola? Pois é, a Latorre Construtora e Incorporadora ganhou. E sabe o que ela fez para merecer? Foi a empresa do ramo imobiliário que mais investiu em publicidade, em anúncios de linha, no Classifácil de A Tribuna, segmento imóveis. Parceria que dá certo. A Latorre está super satisfeita com o retorno da mídia no classifácil de A Tribuna e agora mais feliz ainda com um carrão zerinho. Na foto, Alexandre Manta, diretor comercial da Latorre e Amilton Almeida, diretor comercial de A Tribuna.

Já está no ar a nova campanha da Secretaria da Fazenda, incentivando a população a pedir a Nota Fiscal de compras. O conceito adotado pela Ampla Comunicação é “Construir um Espírito Santo Melhor através da Nota Fiscal”. A agência usou um capacete para convocar os capixabas a entrar nesta obra, trabalhando por um Estado com mais educação, segurança e infraestrutura. A campanha tem direção de criação de Manuel Cavalcanti; criação de Silvia Zanotti e Carla Carvalho; atendimento de Sheila Ramos e mídia de Flávia Tristão. Tem ainda fotos de Sagrilo e a aprovação foi de José Oliveira, Fernando Kunsch e Renata Salgueiro.

A Artcom, responsável pela Campanha de Natal do Carrefour Vila Velha, deu um toque especial na loja. Além da decoração de Natal, a loja conta com a presença ilustre de papai Noel e suas noeletes, que estarão circulando pela loja de patins, encantando as crianças e auxiliando os consumidores em suas compras.

A campanha, criada pela Criativa Comunicação para o Shopping vitória mostra que o shopping vai levar a Casa do Papai Noel até você. São VTs, front light, cards, peças internas do shopping e spot de radio, com criação de Thiago Setubal e Bruno Reis; atendimento de Patricia Junqueira e aprovação de Lucy Jardim. A produção do VT é da Vitória Vídeo e da A2, com áudio da Nova Arte, direção e edição de Roberto Seba e efeitos 3D de Fábyo 3D.

A linha Leite Ninho Nestlé está de cara nova. A linha de baldinhos família traz ilustrações litografadas com motivos alegres e cativantes, além de remeter ao leite tirado direto da vaca. Crianças brincando, vacas com padrões geométricos, uma mãe lendo histórias e até uma fazenda podem ser vistos nas ilustrações. A criação é assinada pela empresa paulista Pande.

A Aquatro Comunicação & Marketing fechou o Restaurante Aleixo no dia 22 de novembro, para um jantar de Confraternização de fim de ano para seus clientes. Estiveram presentes diretores e gerentes de comunicação das empresas: Grupo Águia Branca, Viação Águia Branca, Companhia Vale do Rio Doce, Blokos Engenharia, Ótica Sonótica, Darwin, Centro Educacional Leonardo da Vinci, Samp, Huntington Vitória, Vitoriawagen, Prima Villa, Shopping Norte Sul, Publicine, além de representantes das Secretarias de governo: SEDETUR, Saúde, Comunicação e Detran. O jantar contou também com a presença dos diretores dos principais veículos de comunicação do Estado. Na foto a equipe da Aquatro - diretoria, atendimento e mídia.

Carnaval 2006. A Rede Tribuna fechou a comercialização do projeto Carnaval 2006. As quatro cotas disponíveis foram adquiridas pela Águia Branca, Politintas, Refrigerantes Coroa e Eletrocity. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>