Guerra de loiras nas locadoras 
<b> Xuxa e Eliana brigam pela atenção da criançada
protagonizando dois longas que chegam em vídeo e DVD  </b>
Maíra Piccin 
Depois de brigar nas salas de cinema durante as férias de verão pela atenção da garotada, duas loiras se enfrentam agora nas locadoras. 
A eterna rainha dos baixinhos e a eterna musa dos dedinhos protagonizam duas aventuras infantis que estão chegando às locadoras: “Xuxa e o Tesouro da Cidade Perdida” e “Eliana em O Segredo dos Golfinhos”. 
No primeiro longa, Xuxa, mais uma vez sob a direção de Moacyr Góes – com quem tinha feito “Xuxa Abracadabra” em 2003” –, dá uma de Indiana Jones dos trópicos. Ela é Bárbara, uma bióloga tímida e sem sal que vive em Beirada d’Oeste, uma cidadezinha quase na floresta amazônica. 
Na companhia de dois irmãos, Riacho (Peter Brandão) e Manhã (Bruna Marquezine), ela sai em busca de um lugar lendário e subterrâneo chamado Igdrasil. 
O local teria sido fundado por descendentes de vikings que um dia cruzaram o Atlântico e se aventuraram pelo rio Amazonas. Nisso ela acaba descobrindo – pasmem! – ser a reencarnação de uma deusa viking. 
Mas se os fãs já engoliram “Xuxa e os Duendes” duas vezes (em 2001, ela fez “Xuxa e os Duendes 2 – No Caminho das Fadas”) isso é o de menos. 
Na outra pérola do cinema nacional, “Eliana em O Segredo dos Golfinhos”, o cenário escolhido é bem menos verde, mas não menos poderoso. 
A apresentadora, meio que como ela mesma, vai para o Caribe, no México, para gravar um programa sobre golfinhos. É diante de algumas das praias mais badaladas do planeta que ela conhece o biólogo Fred (Daniel Del Sarto) e um garoto apaixonado por animais que vê o mar pela primeira vez. 
Os três terão que enfrentar um ecopredador que vem causando acidentes em diversos pontos do planeta. Por isso, irão contar com a ajuda de um golfinho bastante especial. 
Para atuar no longa, foi necessário que Eliana passasse por quatro meses de curso de interpretação. Já em relação ao golfinho camarada, como é proibido filmar com filhotes do animal no México, a produção recorreu a um golfinho animatrônico de pouco mais de um metro. 
O bicho de mentirinha tem pele de silicone, flutua, pisca os olhos e movimenta barbatana, boca e cauda.

Serviço
• Filme: “Eliana em O Segredo dos Golfinhos” (Fox)
• Gênero: Aventura/infantil
• Direção: Eliana Fonseca 
• Elenco: Eliana, Fúlvio Stefanini, Daniel Del Sarto
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras
• Filme: “Xuxa e o Tesouro da Cidade Perdida” (Warner)
• Gênero: Infantil
• Direção: Moacyr Góes
• Elenco: Xuxa, Marcos Pasquim e Bruna Marquezine
• Quando: A partir de amanhã nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

