LETRAS
<b> Enfim, “O Livro das Listas”

Depois de 30 anos, a obra chega finalmente ao Brasil.
O livro reúne curiosidades com um toque de humor negro </b><br>
 <br>
O americano David Wallechinsky, 58, herdou do seu pai, Irving Wallace, a paixão pelas curiosidades “aos pedaços”. Pai e filho lançaram em 1975 o livro “The Peoples’ Almanac”, cujo capítulo de maior sucesso era dedicado a listas. 
No ano seguinte surgia, das mãos de Wallechinsky e sua irmã, Amy Wallace, um famoso rebento: a primeira edição de “O Livro da Listas”. Atualizado, e após 30 anos, o título ganhou edição brasileira da Record, com itens nacionais listados por Priscila Arida. 
O livro promete uma coletânea das informações mais curiosas. Promessa que atraiu, até hoje, mais de 8 milhões de curiosos compradores pelo mundo. 
O próprio Wallechinsky ressalva que seu livro tornou o gênero popular, mas o fundador teria sido Nathaniel Wanley, que no distante ano de 1678 lançou o livro “Wonders of the Little World” (maravilhas do pequeno mundo), com tópicos parecidos com os seus. 
Dedicado à memória do pai dos autores, “O Livro das Listas” traz seleções em 15 categorias: pessoas, artes, comida e saúde, trabalho e dinheiro, sexo, amor e casamento, crime, esportes e morte, entre outras. 
As preferidas de Wallechinsky enumeram 24 mortes estranhas (entre elas a de uma tailandesa, eletrocutada quando demonstrava como a irmã morrera tentando não cair na lama, apoiando-se em um fio elétrico), 29 processos incomuns (um deles na Pensilvânia, nos EUA, contra satã, perdido pois o acusado não residia na cidade) e 19 ladrões idiotas (como um inglês que esqueceu de tirar a rolha de plástico de sua pistola de brinquedo num assalto a banco). 
Wallechinsky e Amy Wallace dividem o trabalho de pesquisa de acordo com suas áreas de interesse: ele, por exemplo, adora esportes; ela sempre teve uma queda pelo mundo das celebridades. 
Ambos têm um interesse especial por, além de mortes e crimes insólitos, as listas sobre condições médicas incomuns e comida. Os irmãos possuem alguns critérios básicos: é preciso haver ao menos três itens para compor uma lista. 
Há espaço para renovação, como o recente acréscimo de uma lista dos objetos mais estranhos já leiloados no site E-Bay. E mais: as curiosidades devem conter uma boa dose de humor negro. 
“Uma das mais curiosas é a das pessoas e animais que foram empalhadas. Você não pode imaginar como são populares. Os leitores não param de mandar adendos. Nós até encontramos um homem que garantia já ter jantado com o corpo embalsamado de Eva Perón”, lista Amy Wallace.

Serviço

• Livro: O Livro das Listas
• Autores: David Wallechinsky e Amy Wallace
• Editora: Record
• Preço: R$ 59,90
• Páginas: 464 

Listas para quê?
Há quem adore listas, mas quem as odeia  também tem suas razões, listadas abaixo:

1 – Aquela sua lista de clássicos por ler, acumulados na cabeceira e na estante, certamente vai aumentar enquanto você lê mais um tijolão com as tais listas.
2 – Você ainda não deu conta da lista “plantar uma árvore, escrever um livro e ter um filho”.
3 – Listas de melhores discos, filmes e livros de todos os tempos sempre têm mais discos, filmes e livros que você não ouviu, viu ou leu do que você ouviu, viu e leu.
4 – Já não basta esta lista que você acaba de ler?

O que há no livro

18 pessoas famosas que foram expulsas da escola
9 partes do corpo que você não sabia que tinham nome
10 controvérsias olímpicas
16 estrelas de cinema que se apaixonaram em cena
15 artistas que se tornaram políticos
16 casos de pessoas mortas por Deus
11 objetos mais incomuns vendidos no E-Bay
26 nomes iniciais de bandas famosas
10 animais que comeram seres humanos
13 celebridades tatuadas
22 beijos memoráveis

ESTANTE
Formação do Pensamento Político Brasileiro

• Autor: Francisco C. Welffort
• Páginas: 360
• Preço: R$ 35,90.
• Editora: Ática

O consagrado autor faz uma análise inédita das idéias de intelectuais brasileiros para afirmar a existência de um pensamento político nacional.
Certo de que as idéias se revelam não apenas nas palavras mas também nas ações, Francisco Weffort apresenta uma visão clara e original dos intelectuais e dos políticos que pensaram o Brasil ao longo de séculos de história.

Estação Polar
• Autor: Matthew Reilly
• Editora: record
• Páginas: 518
• Preço: R$ 39,90

Numa das regiões mais inóspitas do globo, entre imensas geleiras e ventos violentos, se esconde um segredo com mais de 400 milhões de anos. Um fato inacreditável que pode mudar completamente as atuais teorias sobre vida extraterrestre. 
O autor compõe uma trama que mescla suspense, mortes e aventura num technothriller que colocou seu nome no seleto clube dos melhores do gênero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>