CRIANÇAS
<b> Inglês para os pequeninos

Ensinar inglês para a criançada ficou mais fácil com nova linha
de softwares que tornam o aprendizado estimulante e divertido </b><br>
 <br>
Aprender outro idioma quando criança facilita a adaptação a uma nova língua. Se for por meio de jogos e brincadeiras, o aprendizado fica ainda mais fácil e prazeroso. A Anasoft está lançando a linha “First Steps in English” (FSIE), com três softwares que ensinam inglês para crianças a partir de três anos de idade de maneira fácil e divertida. 
Para os mais novinhos, que nunca tiveram contato com a língua inglesa, “FSIE At Home and Around” prepara o caminho para criar uma base sólida para o aprendizado e desenvolvimento do idioma.
O jogo é uma excelente base para adquirir habilidades na língua inglesa com muita facilidade. Como o próprio nome diz, as crianças aprendem a identificar itens dentro e fora do lar como casa, comida, cores e números.
Em “FSIE My Family and Me”, as crianças a partir de quatro anos aprendem novas palavras e frases em inglês enquanto jogam. Elas adquirem competência na língua inglesa em vários níveis do jogo usando a memória visual e praticando o pensamento estratégico. Entre as palavras da lista de vocabulário do software estão membros da família, partes do corpo humano e roupas.
Para os mais crescidinhos, a partir dos seis anos, o “FSIE The World Around Us” foi elaborado para aumentar o vocabulário e ajudar as crianças a melhorarem suas habilidades no idioma de uma forma divertida e sistemática.
Cada atividade apresenta ao jogador um novo conjunto de palavras. Em particular, a ênfase do software se dá nas palavras que descrevem animais, natureza, estações do ano, profissões, tempo, transporte e instrumentos musicais. Toda a linha foi elaborada por educadores altamente especializados em lingüística. Os softwares palavras diferentes e frases importantes para as crianças construírem um extenso vocabulário de inglês e experimentarem um jeito divertido de aprender a língua.

FIRST STEPS IN ENGLISH

• At Home and Around – a partir de trës anos
• My Family and Me  – a partir de quatro anos
• The World Around Us – a partir de seis anos
Produtora: Compedia
Distribuidora: AnaSoft Editora e Distribuidora
Requisitos mínimos do sistema: Windows 98/Me/XP, Pentium 400 Mhz, 16 Mb de memória RAM e drive de CD-Rom
Preço Sugerido: R$ 22,90 cada
Mais informações: www.anasoft.com.br

Jogos, downloads e prêmios

A Faber-Castell aposta mais uma vez no seu principal público nesta volta às aulas: a criançada. Aproveitando o período de férias e para gerar uma aproximação maior dos pequenos com a marca e os produtos da linha Grip, novidade da empresa para este início de ano, a companhia lança um hotsite interativo e educativo, com jogos, quiz, downloads e muita diversão.
 Para ganhar um super kit Grip Faber-Castell, a criança tem que soltar a imaginação criando seu próprio SuperGrip, que são esferas antideslizantes que proporcionam maior conforto e firmeza para escrever, desenhar e pintar.
O SuperGrip pode ter várias cores, cabelos diferentes, acessórios e muito mais. Mas o participante mirim não pode deixar o SuperGrip perder a cor. Caso deixe de navegar por até 72 horas, seu personagem vai ficando fraco, até ser “alimentado” novamente, acumulando pontos, que serão contabilizados num ranking.
Os pequenos podem, ainda, convidar seus amiguinhos para votarem no seu SuperGrip e ganhar mais pontos. Quanto mais navegar e brincar, mais chances de ganhar.
O site oferece uma gama de diversões. Ainda é possível se aventurar numa escalada pelas montanhas e salvar os bichos que estão em extinção. Assim como a Faber-Castell protege os animais, ela quer que seu consumidor tenha essa consciência, mesmo que seja brincando.
O hotsite Gripmania fica no ar até março. O acesso às brincadeiras que dão prêmios pode ser feito de duas formas, através do endereço www.gripmania.com.br ou do próprio site da Faber-Castell www.faber-castell.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>