DELÍCIA DE COZINHA
<b>  </b><br>
 <br>
Aos vencedores, os tomates
Fui a duas feiras e a dois supermercados para procurar as variedades de tomate que temos no Rio de Janeiro. Embora não se possa comparar com a Santa Luzia, em São Paulo, ou com a riqueza de variedades da Itália, não me decepcionei.
É verdade que 90% dos tomates disponíveis na cidade são os chamados comuns. Mas vamos ao que encontrei além dos comuns: o tomate salada, que também é chamado de caqui, pelo seu formato parecido com o dessa fruta; duas variedades dos minitomates, o tradicional cereja (inclusive um maiorzinho e outro bem pequeno) e um mini com formato diferente, com uma espécie de bico na ponta; um tomate orgânico, com o formato do comum porém de tamanho menor, provavelmente por não utilizarem adubo químico; e uma variedade batizada de tomate italiano.
Este último seguramente é uma derivação do tomate mais usado na Itália, o San Marzano, cujo formato é mais para o comprido que totalmente redondo.
Mas já que estamos falando de tomates italianos, a principal diferença para os nossos é que lá eles são colhidos praticamente maduros, portanto bem mais doces que os nossos, sempre colhidos muito verdes.
Razão: amadurecendo no pé as pragas atacam mais e são necessários mais defensivos. Não tenho a solução para isso, mas acho que os produtores deveriam correr um pouco mais de risco... Para a melhoria dos nossos molhos.

Molho de tomate assado para saladas e massas frias
Ingredientes:
3 a 4 tomates bem maduros de tamanho de médio para grande (não pode ser do tomate tipo salada); 1/4 de uma cebola grande ou 1/2 de uma média; 1 dente de alho descascado; 50ml de caldo de legumes sem gordura; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem;1 colher (de sopa) de vinagre de vinho branco; sal e pimenta-do-reino que bastem; 20 a 30 folhas de manjericão (da variedade de folhas pequenas) ou 12 (se forem do manjericão graúdo); 1 colher (de sopa) de salsinha e cebolinha picadas.
Ê Lave e corte os tomates em quatro partes; elimine as sementes. Coloque numa assadeira pequena junto com a cebola e o dente de alho e deixe no forno aquecido em temperatura alta por cerca de 30 minutos para o tomate e a cebola murcharem bem.
Ë Retire do forno e passe os tomates por uma peneira apertando bem ou de preferência por um passador de legumes (passe-vite). Reserve.
Ì Coloque num liquidificador a cebola assada, o dente de alho, o caldo de legumes, as colheres (de sopa) de azeite e o vinagre. Bata e ponha numa vasilha.
Í Junte o tomate e tempere com sal e pimenta-do-reino. Na hora de utilizar o molho acrescente as folhas de manjericão picadas com tesoura e a mistura de salsinha e cebolinha.
Nota: Este molho vai muito bem com uma salada de massa com frutos do mar. A pouca quantidade de azeite poderá ser aumentada conforme seu gosto e... sua dieta!
Rendimento: Para quatro a seis pessoas.

Geléia picante de tomate vermelho
Ingredientes:
1kg de tomates maduros e graúdos sem ser do tipo para salada; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem; 1 cebola de tamanho médio, muito bem picada; 1 ou 2 dentes de alho (à sua escolha) picados; 1 colher (de chá) de pimenta vermelha picada; 1 pedaço de canela em pau; 1 colher (de chá) de cominho (opcional); 50g de manteiga sem sal (1/4 de pacote); 2 colheres (de sopa) de açúcar; ramo de tomilho; sal e pimenta-do-reino que bastem.

Ê Retire a pele dos tomates fazendo um X com uma faca afiada na parte de cima; coloque numa vasilha e cubra com água fervendo. Deixe por um ou dois minutos, escorra. A pele sairá com facilidade. Elimine as sementes e pique grosseiramente.
Ë Coloque o azeite numa panela suficiente para todos os ingredientes, leve ao fogo e refogue a cebola e o alho por aproximadamente cinco minutos. Acrescente os temperos (pimenta vermelha, cominho, tomilho, sal e pimenta-do-reino) e cozinhe por cerca de dois minutos.
Ì Junte tomate, o pau de canela, a manteiga e o açúcar e cozinhe em fogo de médio para baixo por cerca de 30 minutos.
Í Deverá ficar com consistência de geléia. Prove e corrija os temperos. Coloque numa vasilha com tampa e guarde na geladeira. Essa geléia se conserva na geladeira por cerca de duas a três semanas.
Nota: É excelente acompanhamento para carnes de porco, hambúrgueres, sanduíches e peito de frango.
Rendimento: Para quatro pessoas.


Salada de coração de tomate San Sebastien
Ingredientes:
4 a 8 tomates maduros dependendo do tamanho (não devem ser do tomate salada); 20 grãos de fava (pode ser da congelada); 4 a 6 folhas de alface americana, escolhidas para que tenham um bom formato de concha; vinagrete de jerez; sal e pimenta-do-reino que bastem.

Ê Lave os tomates. Corte-os em quatro partes no sentido do comprimento. Com uma colher retire o coração dos tomates evitando arrebentar. Reserve a parte de fora (a polpa com a casca) para outra finalidade.
Ë Coloque o coração dos tomates numa vasilha e tempere com um pouco de sal e pimenta-do-reino.
Ì Cozinhe os grãos de fava em água fervendo com um pouco de sal (as congeladas cozinham rapidamente). Prepare o vinagrete com uma parte de vinagre de jerez (na falta um bom vinagre de vinho tinto), duas partes de azeite extravirgem, pouco sal e pimenta-do-reino.
Í Misture bem. Tempere os corações de tomate e as favas com o vinagrete. Lave e enxugue com cuidado as folhas de alface americana. Distribua os corações de tomate e as favas nas folhas de alface e sirva em seguida.
Rendimento: Para quatro a seis pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>