Praia do Morro é o bairro da vez
<b> Na próxima segunda, equipe de
A Tribuna chega ao local. Dicas
sobre reportagens já podem ser 
depositadas na Banca do Neném </b>
 
O primeiro bairro a ser visitado pela equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, em 2006, será a Praia do Morro, em Guarapari, entre as próximas segunda e sexta-feira.  
O local é um dos mais badalados na estação mais quente do ano. Moradores e turistas já podem participar da série de reportagens. Para isso, basta depositar as dicas na urna que está instalada na Banca do Neném, entre os quiosques 21 e 22. 
Os destaques de lazer, culturais e comerciais serão abordados durante a semana. Além disso, as reivindicações de moradores e turistas serão encaminhadas aos órgãos responsáveis. 
A história de fundação e desenvolvimento da Praia do Morro também será contada. Esta será a oportunidade para que muitos turistas, que só conhecem a beleza e desfrutam as potencialidades do litoral, possam também descobrir os detalhes do passado. 
De acordo com o Censo do Instituto de Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE) de 2000, Guarapari possui 90 mil habitantes, sendo que 20 mil residem na Praia do Morro. 
No entanto, a população do lugar aumenta pelo menos 10 vezes em períodos de alto verão. Os turistas já começaram a chegar e o cenário tranqüilo e bucólico já mudou.
Para animar a galera que está passando férias no local, na série de reportagens do projeto também serão publicados os destaques culturais e de lazer do bairro. 
A última reportagem, mostrará os problemas enfrentados pelos moradores e turistas ao longo das férias e do ano inteiro.
Em 2004, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você esteve em mais de 50 bairros. São Torquato, em Vila Velha, foi o último a ser visitado, nesta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

