Mouse para jogadores
<b> Ratinho eletrônico feito
especialmente para gamers
agiliza e aprimora os comandos
executados pelo jogador </b><br>
 <br>
Mais que diversão e adrenalina, os jogadores de games de computador estão sempre em busca das últimas novidades tecnológicas para aproveitar todos os momentos dedicados às emoções virtuais.
Especialmente para esse público, a Logitech lançou o mouse óptico Logitech MX 518 Gaming Grade. Ao mesmo tempo que possui recursos para maximizar a velocidade, o produto otimiza a precisão do cursor. Com estas características, o mouse agiliza e aprimora os comandos feitos pelo jogador. 
Entre seus recursos, o MX518 traz total controle sobre o cursor. Com apenas um clique, o usuário pode imediatamente aumentar ou diminuir a resolução do mouse entre 400 e 1600dpis, sem que seja necessário instalar nenhum software.
Porém, com o uso do programa Logitech SetPoint, o jogador pode programar a resolução do mouse em até cinco níveis entre 400 e 1,6 mil dpis. O SetPoint ainda habilita o usuário a configurar diferentes comandos para os botões direito e esquerdo do mouse.
E quando o jogador precisa correr, esconder-se ou cobrir-se, o MX518 funciona com alta resolução e com a habilidade de processar 5.8 megapixels por segundo.
No entanto, em combates, a alta resolução pode não ser o ideal. Com apenas um clique no mouse, o usuário pode trocar para uma resolução menor que lhe dê a precisão necessária. 
Para que os comandos sejam em tempo real, o produto utiliza o formato 16 bits, transmitindo 8 mil bits de informção por segundo. O resultado é uma performance sem falhas. 
O produto conta ainda com recursos para reduzir fricção e ruídos, além de trazer contornos laterais para os dedos que garantem maior precisão e conforto mesmo durante longos períodos.
O preço do Logitech MX 518 Gaming Grade é de R$ 279,00.

Novo rato para Mac

Lançamentos de equipamentos sem fios sempre despertam atenção e interesse de usuários, principalmente aqueles que ficam horas na frente do computador trabalhando ou se divertindo.
Baseado na tecnologia Bluetooth 2.0, o novo Mighty Mouse sem fio oferece conexão segura com Macs e traz um novo sistema de rastreamento a laser que é 20 vezes mais sensível que mouses ópticos padrão para registrar melhor superfícies, segundo a Apple.
O Mighty Mouse sem fio conta com corpo único com sensores programáveis ao toque que funcionam como botões primário e secundário. Duas teclas programáveis são ativadas, pressionando a Scroll Ball e apertando seus lados.
O mouse foi desenvolvido tanto para usuários destros como canhotos e também inclui um sistema de gerenciamento de energia que automaticamente muda o aparelho para modos de menor consumo durante períodos de inatividade.
O aparelho, que custará US$ 69 no mercado norte-americano, contará ainda com quatro botões independentes programáveis e a Scroll Ball, já presente na versão anterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>