Último ano do Vital na praia, diz Coser
<b> O prefeito afirmou que vai à Justiça para tentar realizar a
festa em Camburi e, no próximo ano, mudará para local fechado </b><br>
 <br>
A Prefeitura Municipal de Vitória informou que vai recorrer da decisão liminar que suspende a realização do Vital (Carnaval fora de época realizado) em área pública. Porém, de acordo com o prefeito João Coser, este será o último ano que ele acontece na avenida Dante Michelini, caso a Justiça permita.
Segundo Coser – que afirmou que manter o evento no mesmo lugar foi uma das promessas de sua campanha eleitoral –, a prefeitura assumiu um compromisso de tirar o evento do local, mas não terá como impedir que ele seja lá este ano.
A liminar foi concedida depois de uma ação popular movida pelo advogado Jorge Benedito Florentino. A prefeitura recebeu o mandado de citação na última quarta-feira.
De acordo com a diretora da Procuradoria Urbanística de Vitória, Flávia de Souza Marchezini, o município tem 60 dias para recorrer, e poderá pedir uma suspensão da liminar no Tribunal de Justiça. 
Na próxima sexta-feira, o prefeito vai se reunir com a Ondaluz (organizadora do Vital), membros do Ministério Público Estadual, Secretaria de Estado da Segurança Pública e lideranças comunitárias de Jardim Camburi e Jardim da Penha, para discutir um modelo ideal para o evento.
“A partir dessa reunião, vamos trabalhar com a Justiça para fazer a festa na avenida. É o meu primeiro ano de governo e não tenho como mudar a poucos meses da festa”, justificou o prefeito. 
Coser afirmou que a prefeitura não gastará dinheiro público com o evento, e que a organização deverá pagar pelo uso do espaço. “A partir do ano que vem, vamos ver um outro local, fechado, para que o Vital aconteça”, disse.
O diretor de eventos da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), Wanderley de Oliveira, afirmou  que os moradores vão se reunir para decidir se concordam com a proposta.
“Vamos ouvir o que o prefeito tem a dizer, mas isso não significa que aceitaremos. As propostas serão levadas aos moradores para que eles opinem, em assembléia. Além disso, as ações contra o Vital continuam em andamento e a Justiça é quem vai decidir”, afirmou. 
A Ondaluz foi procurada na tarde de ontem, através do telefone do diretor-executivo da empresa, Luiz Roberto Câmara Gomes, e da assessoria de imprensa, porém não houve retorno.

Moradores questionam prefeito

Moradores de Jardim Camburi afirmam que não lembram do prefeito João Coser ter afirmado, durante sua campanha eleitoral, que manteria o Vital – Carnaval fora de época que acontece em novembro – na praia de Camburi.
A afirmação de que a manutenção do Vital na avenida Dante Michelini seria uma promessa feita por Coser em uma audiência com membros da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC) no último dia 11, e repetida em entrevistas à imprensa.
“Na reunião, quando o prefeito afirmou isso, dissemos que não nos lembrávamos que ele tivesse feito essa promessa, mesmo acompanhando de perto o processo eleitoral”, disse ontem o diretor de eventos da ACJAC, Wanderley de Oliveira.
Ele contou que, na época da campanha e da transição, a associação tentou marcar audiências para tratar do assunto. “Mas o prefeito afirmou que só falaria sobre o Vital em janeiro, e conversamos somente em maio”, acrescentou.
O diretor afirmou que muitos moradores do bairro estão abordando membros da associação na rua para questionar a declaração. 
“Eles dizem que, se soubessem que Coser era a favor do Vital em Camburi, não teriam votado nele. Se realmente tivesse sido uma promessa de campanha, muitos teriam uma reação diferente”, ressaltou.
Essa também é a opinião do arquiteto e artista plástico João Piol. “A quem ele prometeu durante a campanha a manutenção do Vital em Camburi? Assisti a vários comícios do então candidato petista e a quase todos os programas no horário eleitoral gratuito pela TV, além de debates, e não me lembro uma única vez de ter ouvido tal promessa. O assunto Vital, se não me falha a memória, não esteve em pauta”, afirmou.
E completou: “Não é possível que esta mesma população, que hoje se mostra revoltada com a decisão do prefeito, seja louca ao ponto de indignar-se com um fato que, segundo ele, foi promessa de campanha, e que todos sabiam”.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que, durante a campanha, quando foi questionando sobre o Vital, Coser se posicionou favorável à sua realização na orla de Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>