A Filosofia Positivista no Brasil
<b> No País, que sempre foi uma ressonância da cultura euro-americana,
surgiram duas correntes positivistas: os ortodoxos e os dissidentes </b><br>
 <br>
Com a morte de A. Comte, os positivistas franceses se dividiram em duas correntes: (1) os ortodoxos que aceitavam por completo a doutrina do mestre, tanto na filosofia como na política e na religião; e (2) os dissidentes que de Comte só aceitaram a filosofia, mas não as doutrinas políticas e religiosas.
No Brasil, que sempre foi uma ressonância da cultura euro-americana, também surgiram duas correntes positivistas: os ortodoxos e os dissidentes.
O primeiro brasileiro a lançar as idéias de Comte foi Luis Pereira Barreto, nascido em Rezende (RJ), em 1840, com o livro “As Três Filosofias”, em que tomou como objeto de análise a realidade histórica e social brasileira, interpretando-a através da filosofia de Comte, ou seja, aplicando a teoria dos três estados à realidade do Brasil, antes, durante e depois da proclamação da República.
O resultado foi uma filosofia prática e materialista com grandes repercussões no campo educacional.
Hoje encontramos no Brasil os dois grupos positivistas ligeiramente disfarçados:
(1) Positivismo ortodoxo de cunho materialista, pois considera que o conjunto da humanidade constitui a divindade. Esse grupo teve duas importantes figuras: Miguel Lemos (1854-1916) e Teixeira Mendes (1855-1927).
Miguel Lemos foi o verdadeiro apóstolo do Positivismo ao qual consagrou toda a sua vida. Tinha 33 anos quando foi expulso do Politécnico do Rio de Janeiro por causa de suas convicções e viajou diretamente para Paris onde sobre o túmulo de Comte jurou dedicar toda a sua vida ao apostolado positivista.
Então Lafitte o consagrou “sacerdote da humanidade”, ou seja, sacerdote do “Deus vivo”, já que para os positivistas o “Deus vivo” é a humanidade.
Voltou ao Rio de Janeiro onde com a ajuda de Teixeira Mendes construiu o Templo da Humanidade (do “Deus vivo”), onde celebravam as festas filosófico-religiosas de acordo com o calendário positivista.
Com a idade de 49 anos, já muito cansado pelo intenso apostolado, deixou o Templo da Humanidade aos cuidados de Teixeira Mendes e se retirou em Petrópolis onde faleceu em 1916.
Escreveu: (1) “Pequenos Ensaios Positivistas”; (2) “Nossa Iniciação no Positivismo”; (3) “Epitome da Vida e dos Escritos de A. Comte”.
Oliveira Torres escreveu dele: “Miguel Lemos tinha tudo para ser um perfeito chefe religioso. Nunca foi um intelectual ou um místico como Teixeira Mendes; interessam-lhe mais o lado social e organizacional do que a teologia e o culto”.
Suas idéias sócio-políticas podem ser assim resumidas: (1) abolicionismo: nenhum país pode possuir escravos; (2) aculturação do escravo e sua integração na sociedade.
Raimundo Teixeira Mendes nasceu no Maranhão, mas estudou no Rio no colégio dos jesuítas. Foi expulso do Politécnico juntamente com Miguel Lemos por causa de suas idéias.
Viajou duas vezes para Paris a fim de visitar o túmulo de A. Comte. Em 1903, sucedeu a Miguel Lemos na chefia do apostolado positivista. Faleceu no Rio em 1927.
Recebeu de sua mãe uma educação profundamente católica, mas a leitura de Spencer o afastou do catolicismo.
Entre os muitos livros e opúsculos que escreveu, lembramos: “A Universidade” (1881); “A Pátria Brasileira” (1881); “Benjamin Constant” (1891); “O Culto Público” (1897); “A Questão do Nativismo”; “A Filosofia depois de A. Comte”; “A Incorporação do Proletariado”; etc.
Luis W. Vita escreveu dele: “Foi o único homem no mundo que encarnou o tipo do positivista sonhado por A. Comte; até o seu casamento foi celebrado de acordo com o ritual positivista”.
Na verdade, lendo alguns livros seus, se vê que não era nem filósofo nem pensador original, mas só um organizador prático, pois práticas são suas idéias e nunca teóricas.
Ensinava que o Império brasileiro para alcançar uma verdadeira organização industrial deveria: (1) acabar com a escravidão; (2) acabar de roubar as terras dos índios; (3) separar a Igreja do Estado; (4) introduzir a liberdade das indústrias; (5) preparar a futura República mantendo, todavia, o regime federativo; (6) preparar a eliminação da monarquia; (7) exigir a monogamia e a indissolubilidade do casamento; (8) na política exterior, renunciar a possuir colônias; (9) manter a Exército só para fins pacíficos, como abertura de estradas e vigilância dos limites territoriais, mas nem pensar em guerras.
Com efeito, Teixeira Mendes sempre condenou a Guerra do Paraguai; (10) progresso, sim!, mas com a devida ordem ética.
(2) O Positivismo dissidente surgiu ao lado do Positivismo ortodoxo e teve muitos adeptos entre os quais vimos lembrar três:
(1) Luis Pereira Barreto 
(1840-1922), que nasceu no Rio; estudou Medicina em Bruxelas; clinicou em São Paulo; faleceu no Rio.
Escreveu: “As Três Filosofias”; “A Filosofia Teológica” (1874); “A Filosofia Metafísica” (1880); “As Soluções Positivas da Política Brasileira” (1880); “Positivismo e Teologia” (1880).
Foi ele que introduziu o conceito de evolução na Filosofia Positivista, interpretando, a seu modo, as idéias de Comte.
Em seus livros, elogia freqüentemente a Igreja Católica do passado, afirmando que “a humanidade deve muito, mas muito mesmo, à Igreja Católica; mas hoje seus dogmas estão em completa oposição com os dados das ciências, sobretudo da ciência sociológica” (“Filosofia Teológica”; pág. 92).
Mas não pense o leitor que ele fosse um grande pensador, pois revela uma grande ignorância da História, da Filosofia e até da Teologia; só conhece a fundo a doutrina de A. Comte.
Oliveira Torres escrevia: “Os livros de L.P. Barreto nada têm de filosófico; Miguel Lemos os considerava um plágio escandaloso e T. Mendes via neles falta de coesão e nenhuma utilidade a não ser o fato de L.P. Barreto ter adotado o Positivismo como norma de sua vida”. (Mas não esqueçamos que M. Lemos e T. Mendes eram seus inimigos ideológicos...).
(2) Pedro A. Carneiro Lessa (1859-1921) nasceu em Minas Gerais: formou-se em Direito em São Paulo, onde também foi professor de Filosofia do Direito.
Foi ministro do STF e faleceu no Rio de Janeiro. Miguel Reale escreveu dele: “Spenceriano, mas sem conceber a evolução culminando no triunfo individualista; comtiano, mas sem admitir a religião no plano da ciência; naturalista, mas sem divinizar a natureza”.
Mas, apesar disso, teve a coragem de viver integralmente o que ensinava.
(3) Vicente Licínio Cardoso (1889-1931). Estudou no Politécnico do Rio e com 28 anos já ensinava História da Arte no Rio. Mas logo se tornou jornalista.
Em seus escritos aplicou o Positivismo à Filosofia da Arte, mas não se deu bem porque o Positivismo lhe deu uma visão limitada quanto ao entendimento da arte.
(4) Tobias Barreto e Sílvio Romero: considerados grandes positivistas, na verdade foram apenas simpatizantes do Positivismo já que aderiram ao evolucionismo de Spencer; provavelmente os dois nunca tiveram a coragem de abraçar abertamente o materialismo positivista.
Concluindo essa visão do Positivismo no Brasil, parece que podemos afirmar que no Brasil o Positivismo nunca foi uma filosofia que soube impor-se; foi somente algo de prático visando interpretar a realidade nacional para resolver os problemas sociais e políticos.
Nº 934 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola
Todos os direitos reservados.
Informações: Luciano (27) 9962-6565
ou pelo e-mail carlobussola@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>