VÍDEO
<b> Entre vampiros e lobisomens

Os mais sinistros seres disputam o poder no filme “Anjos da
Noite – A Evolução”, sucesso que chega às locadoras </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
Vampiros de um lado, lobisomens de outro e uma heroína em busca da verdade sobre seu passado em meio a tudo isso. “Anjos da Noite – A Evolução”, que já está nas locadoras, é a continuidade da trama sinistra de 2003 que arrecadou US$ 100 milhões na bilheteria do planeta.
Nessa segunda produção, também no estilo do horror moderno, esses seres extraordinários voltam à cena para uma história cheia de sentimentos de vingança e luta pelo poder.
Em destaque, a batalha entre os aristocráticos Death Dealers (vampiros) e os brutais Lycans (lobisomens). Dirigida por Len Wiseman, a obra continua exatamente de onde “Anjos da Noite –  Underworld” parou.
Enfoca a procura pela verdade de um passado, empreitada adotada pela vampira-heroína Selene (Kate Beckinsale) e pelo lobisomem Michael (Scott Speedmand).
O ponto de partida: o início do antigo feudo entre as duas tribos. Sua missão pessoal é procurar Marcus (Tony Curran), o rei dos vampiros, para negociar por sua vida. Apesar de Michael ter recebido sangue vampiro através de uma mordida da amada Selene, ela não confia no lado lobisomem feroz e descontrolado que está dentro dele e recusa a sua ajuda.
Ao encontrar Marcus, a bela é atacada. O objetivo de seu algoz é aniquilá-la, mas ela consegue se livrar de suas garras e se dá conta de uma punhalada pelas costas: foi traída pela própria família.
Para tentar se vingar, a protagonista pede o auxílio de Adrian Tanis
(Steven Mackintosh), historiador oficial de Covens, pedindo-lhe ajuda para esclarecer a série de mentiras espalhadas por Marcus e Viktor (Bill Nighy) em sua busca pela supremacia e pelo poder diante dos vampiros.
Na busca pela verdade, Selene descobre a identidade real do primeiro mortal. E fica surpresa quando passa a conhecer que esse ser não é nem Marcus nem Viktor, mas sim Alexander Corvinus (Derek Jacobi), pai de Marcus e também de seu irmão gêmeo, William (Brian Steele).
Corvinus se revela um deus que acompanha tudo o que está acontecendo.
Serviço
• Filme: “Anjos da Noite – A Evolução”
• Diretor: Len Wiseman
• Elenco: Kate Beckinsale e Scott Speedmand
• Gênero: Ação/aventura
• Quando: Já nas locadoras

PACINO – O mundo das apostas em dinheiro alto é o cenário de um filme que reúne em seu elenco Matthew McConaughey e Al Pacino. Em “Tudo Por Dinheiro” estão os bastidores do universo dos palpites sobre o resultado do jogos do futebol americano. O longa, dirigido por D.J. Caruso, chega às locadoras na próxima semana.
McConaughey vive Brandon Lang, um ex-quarterback universitário, com uma aparente habilidade em detectar os vencedores dos jogos de futebol americano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>