PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Alunos de Marketing da UVV promovem hoje, às 19h, o evento “Histórias para contar: Cases de Marketing”. Ronaldo Carneiro, da Garoto, abordará tema relacionado à responsabilidade social. Cíntia Dias, do Banestes, falará sobre o desafio da empresa regional perante competidores nacionais e internacionais.

O telespectador tem valorizado cada vez mais a programação local capixaba. Prova disso é o sucesso de audiência dos programas locais da TV Tribuna na nova pesquisa do Ibope. O Tribuna Notícias 1ª Edição tem 38% de participação na audiência, enquanto o ES TV 1ª Edição tem 46%. Já o programa Circulando com Adriana Veloso é líder absoluto no segmento, com 21,5% de participação.O segundo colocado, Acontece Aqui, tem 3,3%. O programa Tribuna na Estrada, com Liliajane Mallmann, também é sucesso, com 20,5% de participação, muito à frente do segundo colocado Country & Cia com 3,5%. O programa 9 Minutos, com Eustáquio Palhares, é absoluto, com 31,6% de participação, contra apenas 2,3% do segundo colocado, Café com Leite. O programa Desafios, com Ely Blunk, também é campeão, com 18,6% de participação na audiência.

Anúncio da Optima Comunicação em comemoração aos 16 anos da agência. A direção de arte transformou o fio que vai da geladeira, cheia de ímãs com logomarcas dos clientes, até a tomada no título do anúncio: “Sem uma boa comunicação sua empresa não funciona”. A agência assina com o slogan: “Há 16 anos ligamos marcas ao sucesso”. A direção de criação é de Fernando Gomes, redação de Silvio de Alencar e direção de arte de Naldo Ângelo.

A campanha “Meio Milhão” de pisos da Dadalto foi um sucesso. A empresa alcançou a meta de meio milhão de pisos vendidos. A criação foi da Exemplo de Propaganda.

Faesa lança a campanha “Brasil, a gente acredita em você”. As peças estão relacionadas ao conceito institucional “Você acredita no seu projeto de vida. A gente acredita em você”, utilizado nas últimas campanhas. Uma das peças é uma empena, com 12 metros de altura, com a  imagem da torcedora Danielle Cariello, formada em Jornalismo. A foto é de Sagrillo.

Lindos anúncios como este, criados pela HRD Publicidade, para a Rodosol, começam a ser veiculados hoje em A Tribuna.

A Impacto Comunicação foi longe e envelopou cinco vagões de trem do projeto Trem do Pantanal, em Corumbá/MS, com a finalidade de promover o turismo, através da retomada do romantismo das antigas viagens de trem pelos cenários do Pantanal Mato-Grossense. O Projeto é uma iniciativa do Governo do Estado de Mato Grosso do Sul, em parceira com a Ferrovia Novoeste para atender a demanda de turismo entre Campo Grande (MS) e Corumbá (MS).

Após dois anos fora da mídia, o Grupo Tristão lança a campanha para o café Cafuso Exportação Alto Vácuo. A Prisma Propaganda, que conquistou em 2003 o único Leão de Ouro na categoria Media Lions do Brasil com anúncio para o mesmo cliente, assina a campanha que estréia sábado, e poderá ser conferida na TV Tribuna. 
O VT explora o fato do produto ser embalado em alto vácuo. Com o tema  “O que é gostoso tem que durar mais”, a agência mostra no VT um corte no canto superior da tela, como se o vácuo do café fosse liberado no momento em que começa o vídeo. Fernando Manhães explica que as peças foram ‘aprisionadas’ para gerar a sensação de que lá estão os valores do produto. “Procuramos criar a sensação, a atmosfera de um café embalado, cujo aroma está pronto para sair a qualquer momento”. A campanha tem também outdoors, que serão plastificados, e busdoors, que circularão com uma película sobre a peça. Criação e direção de Criação de Hilton Monteiro.

A Exemplo de Propaganda em parceria com a Silmer, entrou na torcida pelo Hexa. A camisa é uma criação de George Bomfim.

Hoje é o Dia Mundial Sem Tabaco. Para conscientizar os fumantes do mal que fazem a si mesmos e aos outros, o Shopping Vitória faz ação durante todo o dia. O material de divulgação foi criado pela publicitária Aline Yasmin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>