Histórias de uma vida de arte
<b> O artista plástico Kleber Galvêas
lança hoje na Barra do Jucu livro
onde fala sobre sua trajetória 
e analisa temas polêmicos </b>
 
Os bons amigos, a vida entre artistas plásticos famosos, como Homero Massena, suas viagens pelo País e pelo exterior e muitas, muitas opiniões sobre temas polêmicos são temas presentes no livro “Identidade Capixaba”, que o pintor Kleber Galvêas lança hoje, das 18 às 23 horas.
O lançamento, que tem apoio da Rede Tribuna, vai acontecer de forma inusitada, bem diferente do que se costuma ver por aí. Kleber vai estar sentado à mesa no calçadão do Barrão, na Barra do Jucu, em frente ao quiosque da ONG Visão Ambiental. É lá que ele vai vender sua nova obra e promover uma noite de autógrafos.
Amanhã, das 18 às 22 horas, é a vez do calçadão da Praia da Costa sediar o lançamento do livro. Neste caso, Kleber vai estar posicionado em frente ao edifício Willian Zogaib. 
Já na segunda-feira, das 10 às 19 horas, ele segue para Vitória, onde se instala na calçada da avenida Jerônimo Monteiro, em frente à agência dos Correios.

Serviço

• Evento: lançamento do livro “Identidade Capixaba”
• Tema: experiências de vida do artista plástico Kleber Galvêas
• Páginas: 172
• Ilustrações: 31
• Quando: hoje, das 18 às 23 horas, no calçadão do Barrão, na Barra do Jucu; amanhã, das 18 às 22 horas, no calçadão da Praia da Costa, em frente ao edifício Willian Zogaib; segunda-feira, das 10 às 19 horas, na avenida Jerônimo Monteiro, em Vitória, em frente aos Correios
• Preço: R$ 15,00 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

