Polícia investiga 3 médicos
<b> Profissionais são acusados de
negligenciar atendimento médico
à estudante Brunela Bolsonelli,
que morreu no último dia 20 </b><br>
 <br>
A família da estudante Brunela Bolsonelli da Luz, 15 anos, que morreu vítima de broncopneumonia, acusa três médicos – dois do Pronto-Socorro de Itacibá, em Cariacica, e um da Santa Casa de Misericórdia, em Vitória – de negligência. Eles alegam que os profissionais não atenderam adequadamente a adolescente, que morreu há duas semanas. O caso está sendo investigado pela polícia.
A mãe de Brunela, Josefina Aparecida Bolsonelli da Luz, 35, contou que sua filha começou a passar mal no último dia 19.
“Ela estava com febre e escarrando sangue e a levei ao Pronto-Socorro de Itacibá. Chegando lá, o atendimento foi péssimo”, lembrou, ao lado do marido, Wilson Pereira da Luz.
Segundo ela, o médico disse que a estudante havia contraído um vírus, mas que a situação dela era estável.
“Falei que o quadro dela era sério, mas ele não acreditou. No momento de desespero, segurei no braço dele e pedi para que cuidasse dela. Ele me deu um empurrão”, disse Josefina.
Márcio Roberto Bolsonelli, 29, tio de Brunela, contou que uma enfermeira aplicou injeção na estudante e depois ela foi levada para o soro.
“À noite, houve troca de plantão e outro médico a atendeu. Ele disse que ela apresentava sintomas de pneumonia, mas não fez nada. Ela acabou voltando para casa”.
No dia 20, a estudante foi levada para a Santa Casa de Misericórdia. “Foi tirado um raio X e o médico revelou que o estado dela era grave, mas só receitou um remédio”, contou Márcio. Segundo a família, foi receitado o antibiótico Amoxicilina + Clavulanato de Potássio.
Já em casa, duas horas depois de ingerir o remédio, a estudante piorou. “Tentamos levá-la ao Hospital São Lucas, mas ela já estava morta”, lamentou o tio.
Na semana em que morreu, Brunela, que era católica praticante, escreveu um bilhete falando sobre Deus e o pregou no armário do seu quarto. “Parece que ela sabia que ia morrer”, disse Josefina.
O depoimento prestado pelo tio de Brunela no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e a cópia do boletim de ocorrência foram encaminhados à Superintendência de Polícia Civil, que vai decidir qual delegacia distrital irá investigar o caso.
O titular da delegacia poderá pedir ou não a prisão dos envolvidos.

CRM não informa sobre sindicância

A assessoria de imprensa do Conselho Regional de Medicina (CRM) informou que o órgão não tem autorização para informar se foi ou não aberta sindicância contra os médicos acusados pela família da estudante Brunela Bolsonelli da Luz.
A equipe de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica, na noite de ontem, mas não conseguiu contato por causa do bloqueio do sinal dos aparelhos celulares, determinado no último sábado pela Justiça nas áreas de presídios.
A direção do Hospital da Santa Casa de Misericórdia de Vitória também foi procurada na noite de ontem, mas ninguém foi localizado para falar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>