Governo limita vôo e convoca aposentados
<b> Em horários de pico, está proibido
vôo de aviões não regulares, como
jatinhos e particulares. Militares
da reserva vão auxiliar em radares </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A operação padrão deflagrada pelos controladores de tráfego aéreo em Brasília – que provoca atrasos e suspensão de vôos no País – forçou o governo a tomar duas medidas ontem: a Aeronáutica suspendeu o vôo de aviões não regulares, como jatinhos e particulares, nos horários de pico em parte do País, incluindo no Espírito Santo, e o ministro da Defesa, Waldir Pires, decidiu “convidar” controladores aposentados a auxiliar nos radares.
O caos nos aeroportos promete ser maior amanhã, véspera de feriado e alvo de protesto generalizado dos controladores  por mais segurança.
Para tentar minimizar a crise, a Aeronáutica elaborou uma Notam (Notice to Airmen, algo como aviso aos pilotos). Distribuído ontem às empresas de táxi-aéreo, o documento proíbe o vôo de aeronaves não-regulares das 7h30 às 12h e das 17h às 20h. Vôos charter (fretados) serão analisados caso a caso. A medida vai até 28 de novembro.
A interdição se refere ao espaço aéreo compreendido por parte de São Paulo, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Rio e Espírito Santo.
Durante o dia, porém, os atrasos em Brasília indicavam que a medida não surtiu efeito. A Aeronáutica tampouco sabia informar quantos vôos deixaram de ser feitos depois da proibição.
Pires e o comandante da Aeronáutica, Luiz Carlos Bueno, discutiram novas medidas com a Infraero e Anac. Decidiram convidar controladores da reserva. Eles ajudariam na operação do radar em Brasília, uma vez que o processo de formação de um controlador é longo, cerca de quatro anos. Os aposentados seriam convocados por portaria. 
A Associação Brasileira de Aviação Geral considerou a Notam um golpe na indústria. “Seria melhor informarem logo que decidiram politicamente acabar com a aviação executiva”, disse Adalberto Febeliano, vice-presidente executivo da entidade. Só a TAM Marília Táxi Aéreo estimou prejuízo mensal de R$ 1,5 milhão. O Brasil tem a segunda maior frota de jatos executivos do mundo.
Ontem, seis outros controladores iniciaram em Brasília a adaptação ao radar e devem assumir funções nos próximos dias.

Decolagens são suspensas

A Aeronáutica suspendeu na tarde de ontem decolagens nos aeroportos de Vitória; Brasília; Santos Dumont e Galeão, no Rio de Janeiro; Cumbica e Congonhas, em São Paulo; e Confins e Pampulha, em Minas Gerais. Em Vitória, até as 22 horas, seis vôos tinham sido cancelados: três chegariam do Rio de Janeiro, dois decolariam para o Rio e um teria destino a Belo Horizonte.
Os aeroportos registraram atrasos em vários vôos, atribuídos pela Infraero a mudanças no gerenciamento do tráfego – o espaçamento entre os pousos e decolagens, que era em média de cinco a 10 minutos, estava em 20 minutos. A medida causou efeito cascata.
Além disso, um avião, antes de decolar de qualquer aeroporto do Brasil, precisa de aprovação do comando da Aeronáutica em Brasília. Na manhã de ontem, um vôo da TAM vindo de Salvador para Vitória atrasou quase duas horas. Segundo a empresa, o avião ficou retido no aeroporto de Fortaleza aguardando autorização de Brasília. Isso atrasou a escala em Salvador e a aeronave, que deveria pousar em Vitória às 5h45, chegou às 7h20.
À tarde, outro vôo da TAM, com destino a São Paulo, atrasou. Às 22 horas de ontem, três vôos estavam atrasados.
Os oito aeroportos que tiveram decolagens suspensas são controlados pelo Cindacta 1, onde controladores fazem operação-padrão desde sexta.
Os atrasos representam uma tentativa de preservar a segurança dos passageiros, segundo Jorge Botelho, presidente do Sindicato Nacional dos Trabalhadores de Proteção ao Vôo. A operação-padrão consiste em dobrar a distância entre os aviões, coibindo pousos e decolagens com pouco intervalo. Também foi reduzido o número de aviões controlados por cada profissional.
A Aeronáutica nega a operação padrão, e afirma que as retenções são resultado do excesso do tráfego aéreo e do número defasado de controladores – oito foram afastados após a queda do Boeing da Gol. Quem sofreu prejuízo com atrasos tem direito a indenização, segundo o Instituto de Defesa do Consumidor (Idec).

Vítimas do atraso

“Tenho aula hoje (ontem) à noite em São Paulo. Estou preocupada e acho que vou perder. Eu vim a Vitória apenas para votar. As pessoas podem reivindicar o que quiserem, mas não podem atrapalhar a vida dos outros, como está acontecendo.”
Karina Delbané, 42 anos, comerciante que aguardava o embarque no vôo atrasado da Tam na tarde de ontem, no Aeroporto de Vitória.

“Sou americana e não estava sabendo dos motivos do atraso. Minha amiga me explicou a situação. Preciso participar de um evento em São Paulo e vou me atrasar. Os controladores de vôo devem entender que eles controlam o País – negócios, turismo e reuniões familiares.”
Ruth Stoky, 59 anos, empresária americana que aguardava o embarque no vôo atrasado da Tam na tarde de ontem, no Aeroporto de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>