Aprofundando o conceito sócio-religioso
<b> Estava louco para entender esse
tipo de filosofia banto que não tinha
nada de aristotélico, ou tomista, 
mas me reportava a Spinosa </b><br>
 <br>
Ngoalima, a sua igrejinha e os seus cristãos, já se haviam tornado um marco na minha vida porque foi lá que aprofundei o conceito sócio-religioso dos bantos. Já fazia pouco mais de um ano que eu freqüentava o lugar; umas duas horas de bicicleta na floresta, eu e meu amigo Ukelo, era uma felicidade espiritual, embora sabendo do perigo que os leões e outros bichos representavam. 
O número dos cristãos aumentava; não eram só homens; agora eram também mulheres e garotos. Havia a missa e depois da missa o costumeiro grupo se entretinha mais umas horas para conversar comigo. 
Então resolvi ficar mais tempo com eles para fazer mais perguntas sobre o relacionamento: “Deus-os-antepassados-os viventes-atuais”. Para dizer a verdade eu estava louco para entender esse tipo de filosofia banto que não tinha nada de aristotélico, ou tomista, mas intuitivamente me reportava a Spinosa. 
Tentarei colocar aqui o que eu entendia e que ainda hoje encontro em páginas amareladas que guardei. Para qualquer padre europeu que estudou Filosofia tomista para em seguida passar para a Teologia, existem dois mundos: este, bem visível e material, e um outro real, sim, mas conhecido abstratamente pelo intelecto. 
Ora, se não estou errado nas conclusões que tirei nestes dois anos conversando com tantas tribos bantos, vejo que há um único e só universo que é o mundo do espírito – tanto faz se espíritos com formas humanas (por assim dizer) ou espíritos sem formas (falecidos) ou Espírito-Princípio dos outros dois tipos de espíritos (nós arianos O chamamos de Deus, como se fosse uma pessoa!!!).
A partir deste conceito fundamental, existe uma relação de intimidade entre essas três modalidades de espírito: relação de intimidade que cresce continuamente. Por exemplo, quando uma mulher, ou quem quer que seja, prepara a terra plantando milho, essa relação de intimidade flui e se estende até o milho; quando preparo meu arco para a caça, esta relação de intimidade vai até o meu arco já pronto para a caça. 
Traduzindo isso em idéias européias, significa que a Força do Primeiro Princípio, através de meus antepassados, através de mim e de minhas mãos, está presente, agora, na terra que preparei, no arco que fiz e se o arco me servir para caçar um pequeno animal estará presente no pequeno animal que servirá para sustentar a força vital do meu corpo. 
Multiplicando isso por todos os membros da tribo e por todas as ações que fazem e irão fazer, encontro uma união vital que une, para cima e para baixo, viventes, antepassados com seus espíritos e mundo humano com seu trabalho humano, com seu descanso humano, com sua luta humana, de modo que tudo e todos participam de uma única e mesma realidade vital – vital, sim! Porque o milho plantado se torna vivo e o arco que preparo também se torna vivo.
Aliás, certa vez e muitas vezes cheguei a perguntar-me o que é que é “morto” para os meus bantos... Talvez eu esteja certo quando digo que, para os meus bantos, vida, ou ser vivo, não está no fato de andar ou falar e sim na força interior que te faz andar quando quiser ou falar quando quiser e mesmo te une aos antepassados quando teu corpo morreu... 
Então “vida” é uma força que não depende da condição biológica, ou, noutras palavras, vida e morte não são idéias contraditórias já que também o defunto é vivo pela sua relação eterna com os antepassados os quais têm uma relação eterna com a Força Vital Eterna que – note-se bem! – é espalhada pelo universo afora. 
Isso nos leva a entender um outro ponto fundamental: ninguém é vivo, isto é, ninguém possui esta vida operando em si, quando estiver desligado da comunidade. E não é que estes bantos chegaram a perguntar-me como posso eu ainda estou vivo, aqui, na África, quando a minha tribo italiana está tão distante... 
É por isso, acrescentava algum velho mais inteligente, “que vez ou outra você tem gripe”, ou “está fraco”, acrescentava outro... A resposta que eu dava era esta: mas agora vocês são a minha tribo e a vida dos antepassados de vocês está em mim porque eu a recebo por intermédio do meu coração amando vocês e por intermédio da comida que vocês me dão... 
Silenciaram; não sei se fingiram acreditar, ou se acreditaram de verdade. Mas foi neste dia que aconteceu um fato muito estranho: o mais velho da turma se me aproximou com uma faca e disse: “Então você será um dos nossos se misturarmos o nosso sangue”. 
Eu tremi nas bases pois não sabia o que ele iria fazer. Mas já não podia mais fugir porque a turma (uma centena de pessoas sentadas no chão ao meu redor) reclamava que este era o único modo e o único meio para que eu também tivesse a mesma Força Vital deles, os mesmos antepassados deles: enfim, embora branco, eu já fosse negro quanto à Vida. 
E assim, sem desinfecção, fez um pequeno corte no dedo indicador da mão direita dele e da minha; bebeu duas gotas do meu sangue e me deu o dedo dele para eu beber... Foi uma explosão de alegria tão grande que até esqueci o modo das conseqüências!
Conseqüências? Primeira conseqüência: nós dois, a partir de agora, éramos verdadeiros irmãos de sangue, o que era meu, era dele e o que era dele, era meu. Segunda conseqüência: eu pertencia à tribo como qualquer um que nascia nela e quando eu voltasse à Itália devia levá-lo comigo. 
Terceira conseqüência: todas as tribos, no prazo máximo de uma semana, saberiam do acontecido. Mas pedi com voz firme, como ancião da tribo que agora eu era, que jamais algum padre ou bispo tivesse conhecimento daquilo. Eles juraram manter o segredo. 
Um velho acrescentou: “Os brancos, mesmo os padres, não sabem nada dos nossos costumes; o único que sabia algo sobre nossas terras, nossos nomes, nossas ações era o padre Santandrea; mas como ele não quis entrar na nossa tribo, como você acaba de entrar, então ele nada sabe da nossa vida pensada e vivida”. 
(Parêntese: o padre Santandrea foi um dos maiores estudiosos da vida social e da lingüística dos bantos; escreveu muitos livros e um grande número de artigos para a revista vaticana (“Annali Lateranensi”. Embora italiano, escreveu seus livros em inglês, mas não alcançou aquilo que eu chamaria “Filosofia Banto”).
Resumindo: existe uma união inviolável e profunda entre tudo que existe, a começar do Eterno Princípio Vital, passando pelos espíritos dos antepassados e pelos viventes na terra até chegar ao último artefato de hoje. 
Quem mantém unido isso tudo é a Força Vital esparramada pelo universo. Surge aqui um outro ponto: o arco que faço hoje, ou o milho que planto hoje, isso tudo é vivo. Vivo é tudo que existe porque é uma realização da Força Vital. 
A minha participação nesta realidade Vital só consiste em dar-lhe uma forma. Descobri então a palavra mágica que expressa tudo: participação, ou seja: tudo participa da mesma vida. É por isso que quando tentei explicar o conceito jurídico de pessoa, usado pelos euro-americanos, todos eles se revoltaram. 
Dizem os euro-americanos que “pessoa é sujeito de direitos e deveres”: uma verdadeira abominação para os meus bantos porque entenderam logo que pelo Direito Civil euro-americano cada um é e vive por si e para si. 
Então ficou claro para mim que se há um conceito de pessoa, este conceito não pode ser aplicado univocamente a toda tribo.
N° 1007 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados.
Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>