Mais radares e pardais em avenidas da Serra
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra vai instalar fiscalização eletrônica em 48 pontos do município até junho do ano que vem. Os motoristas que ultrapassarem os limites permitidos terão que pagar uma multa no valor de R$ 572,40, perder sete pontos na carteira de habilitação e ainda ter o direito de dirigir suspenso.
O secretário de Defesa Social, Ledir da Silva Porto, explicou que o Departamento de Trânsito está finalizando o processo de licitação e a implantação das lombadas, radares e pardais e o funcionamento dos aparelhos estão previstos para o primeiro semestre de 2007.
“Fizemos um estudo durante mais de um ano que mostrou quais são os locais que apresentam problemas de fluidez de veículos e os que têm maior índice de acidentes, envolvendo vítimas fatais”, disse.
Segundo ele, nos locais de maior incidência de infrações e de riscos de acidentes serão colocados lombadas eletrônicas, radares  fixos e móveis que detectam avanço de sinal, parada sobre a  faixa de pedestres e excesso de velocidade.
Entre os locais estão as avenidas José Ratto, Brasil, Brasília e a Rodovia Norte-Sul. Os equipamentos terão limites de velocidade de 40km/h, 50km/h e 60km/h. 
“Um aparelho será móvel e poderá ser utilizado em vários pontos do município. Os condutores que ultrapassarem os limites serão punidos, de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro”, disse.
O Departamento de Trânsito do município vai realizar testes com os motoristas utilizando os novos equipamentos de fiscalização. Serão instaladas placas nas ruas indicando o limite de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

