TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Só com roupa
Juliana Silveira, a intérprete de “Floribella”, foi diplomática em relação à pergunta de um fã, que quis saber se ela aceitaria convite da revista Playboy para posar nua. “Por enquanto não”, declarou a atriz.
Juliana também não esconde sua preferência pela primeira fase da novelinha, onde, aliás, contracenou com Roger Gober – seu atual namorado fora da tela. E declarou que Mario Frias é um bom amigo e um bom ator.

Maldades
Carol Castro e Malvino Salvador serão os grandes vilões de “O Profeta”, da Globo. Os atores e todo o elenco participaram de um workshop num sítio do Rio, onde conheceram mais sobre seus personagens. 
“Minha porção do mal está prestes a aflorar, estou pronto para ser odiado”, exagera Malvino.

Ultimato 
Para evitar transtornos, como os causados por Lauro César Muniz, que sempre entrega os capítulos de “Cidadão Brasileiro” com muito atraso, a Record começa a enquadrar seus autores. 
Quem permanecer ou quiser trabalhar na casa, terá que aceitar a presença de colaboradores. Escrever sozinho, daqui para frente, nem pensar!

Bombeiro
A cantora Alcione foi a estrela de um evento em homenagem ao Corpo de Bombeiros, no Rio de Janeiro, recentemente, e aproveitou para se vestir à caráter. A foto foi tirada por Manoel Venâncio Filho, que é tenente da corporação.

Romance
Depois do sucesso de “2 Filhos de Francisco”, o diretor Breno Silveira já está envolvido em um novo projeto. Seu próximo longa, com título provisório de “Era uma vez no Rio”, ainda em fase de roteiro, será filmado no primeiro semestre do ano que vem. 
O filme gira em torno da história de um amor impossível entre André, um jovem morador do Morro do Cantagalo, no bairro de Ipanema, Zona Sul do Rio, e Nina, uma menina nascida e criada na avenida Viera Souto, a mais valorizada da orla carioca.

Sacudida 
Luciano Huck, sentindo que não tem vida fácil com a concorrência, vai mexer no “Caldeirão”.
O apresentador é outro que também passa a apostar no humor nas próximas edições do programa.

Brilho
Se dependesse da vontade de Jayme Monjardim, diretor de “Páginas da Vida”, Fernanda Vasconcelos, a Nanda, ficaria na história até o fim.
O diretor ficou impressionado com a força do olhar da atriz.

Vilão
Marcelo Serrado já está escalado para um novo trabalho na Record. A convite do diretor Alexandre Avancini, viverá um dos principais papéis de “O Senhor da Guerra”. Serrado será um dos bandidos da história.

Curiosidade
Quando foi contratado para “Prova de Amor”, Marcelo Serrado inicialmente seria o vilão Lopo e Leonardo Vieira, o mocinho.
Mas um problema de saúde afastou Vieira das primeiras gravações, forçando a troca de papéis entre os dois.

Jornada dupla
O ritmo intenso das gravações de “Cidadão Brasileiro” não impedem Tuca Andrada de fazer outros trabalhos. O ator, que na novela da Record interpreta o jornalista Homero, continua viajando pelo Brasil com a peça “Orlando Silva – O Cantor das Multidões”. 
Em cena, ele solta a voz e interpreta o personagem principal. “Vamos fazer apresentações no Norte e Nordeste até o final do ano”, adianta. 

Portugal
Íris Bruzzi e Carmem Verônica continuam em cartaz com a peça “Amigas Para Sempre”. O espetáculo, exibido no Rio até dezembro, segue para Portugal para uma temporada de 20 dias. 
No início de 2007, as ex-vedetes, que ganharam ainda mais fama em “Belíssima”, vão estrear em São Paulo. Em seguida, excursionam pelo País.

Primeira vez
A cantora Patrícia Coelho vai estrear como atriz. Ela participará do curta-metragem “Fuga e Cativeiro”, de Daniel Torrieri Baldi. Patrícia será a protagonista do curta dirigido por Rodrigo Gontijo, Márcia Toledo e Daniel Torrieri Baldi. 
Geórgia Gomide também fará parte do elenco. A atriz veterana interpreta uma senhora religiosa que é vista como um estorvo pela família. As filmagens do curta estão previstas para começar na segunda quinzena do mês que vem, em São Paulo.

Escolhido
“Topa ou Não Topa” é o título escolhido por Silvio Santos para o reality show “Deal or no Deal”, que ele mesmo vai apresentar a partir do mês que vem, às quartas-feiras.

Numerologia
A ex-integrante do grupo Rouge Karin ingressará em carreira solo e já prepara o repertório do novo CD. Mas antes disso, a cantora preferiu modificar o sobrenome de acordo com a numerologia para garantir sucesso e fama nesta nova fase. 
A escolha do nome Karin Hils, resultando no número 11, foi feita pelo esotérico André Mantovanni.

Em família
Andréa Beltrão e o marido, o diretor Maurício Farias, vão repetir no cinema a dobradinha que já fazem na TV. A atriz será dirigida por ele no filme “Inferno colorido”. 
Na produção, que começa a ser gravada ainda este ano, Andréa interpretará uma professora de escola pública que cuida de um menino cuja família é vitima de uma chacina. 

Cotado
Márcio Garcia, apresentador do “Melhor do Brasil”, está cotado para liderar o elenco de “O Senhor do Guerra”, novela que substituirá “Cidadão Brasileiro”.
Ele teve o nome sugerido à produção para viver um policial corrupto. A Record vem enfrentando sérios problemas nesta escalação, porque a Globo tem atravessado alguns dos seus interesses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>