PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Moqueca capixaba
Entre os reis do axé, roubaram a cena no Carnaval de Salvador Bono Vox, Xuxa e muitos, muitos capixabas. Nos melhores momentos da festa, lá estavam eles, representando o Espírito Santo na terra dos orixás.
Nomes conhecidos da Ilha fizeram bonito na capital baiana. Pulando no circuito Barra-Ondina e brilhando nos mais cobiçados camarotes estavam, entre outros, Rodrigo Coser, Poliana Andrade, Mariana Paraíso, Angélica Corona, Fausto Zanon, Rodrigo Moscon, Lilian Mousalém e Antero Bragatto.
• • •
Todos compartilham da opinião de que, no Brasil, e quiçá no mundo, não existe agito melhor. Mas eles lembram também que para se divertir por lá é preciso ir na boa, ou seja, estar por dentro dos melhores esquemas.
É que, enquanto nos espaços vips o luxo prevalece (o camarote de Ivete Sangalo, por exemplo, é um clube com piscina e tudo), na pipoca a violência corre solta. Não tem cartão de visitas que fique dentro do bolso.

Mandou bem!
Não tem como negar, Kaedy Azevedo mandou muito bem ao escolher a Pousada da Praia como sede da filial do BarrAcústico em Vitória. 
A inauguração do point, no próximo dia 16, só poderia ser em grande estilo: com show de Leoni e Frejat, em apresentação única no Estado.
Com uma área de 2000 m², o lugar está dividido em três ambientes: camarote, pista de dança e mesas na área da piscina, e deve funcionar de quinta a sábado, sempre com música ao vivo da melhor qualidade.

Anota aí
Não pergunte como esta coluna descobriu, mas já estão confirmadas duas grandes atrações para a GranExpo 2006. 
Zezé Di Camargo & Luciano e Jorge Aragão são apenas as primeiras novidades para o evento, que novamente deve parar o Estado entre os próximos dias 8 e 13 de agosto. 
No ano passado o Centro de Exposições Floriano Peixoto, em Carapina, explodiu com o apoio da Rede Tribuna.

Cine Falcatrua
Em mais uma atitude de bem com a vida, o projeto de extensão da Ufes Cine Falcatrua divulgou na última quinta-feira o vencedor do “Prêmio Monografia 2005/2006 – Cine Falcatrua”. 
O prêmio, lançado no início do ano, buscou valorizar e destacar as melhores monografias, trabalhos e artigos acadêmicos em geral que tenham alguma relação direta com o projeto. 
O graduando mineiro Gabriel de Barcelos Sotomaior ganhou com a monografia “Em Busca do Autor: Cinema, Autoria e Novas Tecnologias”.

Quem disse?
“Fernanda Montenegro, um nome que inventei, uma personagem que criei e na qual  as pessoas acreditam”. Fernanda Montenegro, atriz, quando lhe perguntaram qual foi a maior mentira  que já contou na sua vida.

Vitrine

Quem acaba de se mudar para Curitiba é Gisela Garcia. As festas de despedida rolaram sem descanso na semana que passou. Com a família, foi o Bar do Luca o lugar escolhido para o adeus oficial. 
Já na companhia da galera, a morena comandou um churrascão ao som do Sambalaco.

Se especulações envolviam o nome do governador de Minas Gerais, Aécio Neves, com celebridades como Daniela Cicarelli, é a capixaba Michele Pin quem está roubando a cena ao lado dele.
As revistas de fofoca podem até ter errado o sobrenome da bela, batizando-a de Michele Pinho, mas as fotos revelam que é ela a nova companhia do mineiro.

O advogado Alexandre Zamprogno completa idade nova hoje. A comemoração será ao lado de pessoas muito queridas!

No próximo dia 16 vai ter festa no Bar do Ceará... Se agito por lá não é novidade para ninguém, vale dizer que neste dia a ocasião será especial: é quando a filha do dono do pedaço, Camila, comemora idade nova.

Começa amanhã, na América Móveis uma mostra de decoração envolvendo nomes de prestígio. São projetos Karla Giaretta,Jaqueline di Francesco, Ana Lúcia Castro, Zélia Sather, Max Melo, Fabio Pinho, Andréa Pinho, Angela Aguiar e Elaine Lorezon, além de obras de Ana Paula Castro, Terezinha Mazei, Gallerie e Lúcia Lobato. 

A ansiedade para ver a nova coleção da Wattz é tanta que esta coluna acabou antecipando a data do desfile, que acontece no próximo dia 15, e não amanhã, como em nota publicada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>