Artesã denuncia erro em exame de Aids
<b> Analice alega que teve sua vida alterada e que foi submetida a 
tratamento em ala de soropositivos por causa de troca de exames </b><br>
 <br>
O resultado de um exame mudou o rumo da vida da artesã Analice Camargo. Ela achou que era portadora do vírus HIV de dezembro do ano passado até março deste ano, por causa de um exame que, segundo o prontuário médico, pode ter sido trocado com o de outra pessoa.
Ela chegou a ficar internada por 22 dias, na ala de tratamento dos soropositivos do Hospital das Clínicas (Hucam), para tratar uma provável doença oportunista por causa da Aids. Só recebeu alta quando um novo exame, feito no hospital, deu negativo.
A artesã, que morava em Belo Horizonte, Minas Gerais, fez exames em 2001 e 2002, para saber se tinha o vírus da Aids. Segundo ela, todos deram negativo.
Há dois anos se mudou para Guarapari. No ano passado, quando começou a perder muito peso, o médico pediu que fizesse um novo teste. “O médico de Belo Horizonte já tinha confirmado que eu não estava doente. Estava tranqüila”, conta.
O primeiro teste, realizado em setembro do ano passado pelo Laboratório Central do Espírito Santo (Lacen), a pedido de uma unidade de saúde de Guarapari, deu negativo. Ela fez outro exame em um laboratório particular, que informou que não era soropositivo.
Porém, em outubro, Analice fez outro teste de Aids no Hucam, também pelo Lacen. Ela só soube em dezembro que o resultado foi positivo. Com o abdômen inchado, ela procurou o hospital no final de janeiro e a médica suspeitou de tuberculose, como doença oportunista por causa da Aids.
Em 11 de fevereiro, Analice foi internada e recebeu o tratamento como soropositivo, mas o hospital fez novos exames que apontaram que ela não tem a doença.
“Pedi uma explicação à equipe e eles disseram que meu exame foi trocado com o de alguém. Essa pessoa recebeu meu resultado negativo e pode estar passando a doença para outras pessoas”.
Ela entrou na Justiça por danos morais. “Não consigo trabalhar. Estou sendo discriminada até onde moro, e tendo que fazer tratamento psicológico”.
Analice aponta apenas uma coisa positiva de tudo que viveu. “Quero ser voluntária para trabalhar por aquelas pessoas que sofrem tanto”, afirmou.

Laboratório nega responsabilidade

A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) confirmou, através da assessoria de comunicação, que a artesã Analice Camargo, 55, teve três exames de HIV realizados pelo Laboratório Central do Espírito Santo (Lacen), sendo que dois deram negativos e um positivo. 
Mas, segundo a assessoria, o exame tem uma margem de erro desprezível e, se houve algum diagnóstico errado durante sua realização,  ele aconteceu no momento em que o sangue foi coletado no Hospital das Clínicas (Hucam).
O primeiro exame, que deu negativo, foi realizado no dia 14 de setembro do ano passado, a pedido de uma unidade de saúde da Prefeitura de Guarapari. O segundo foi feito no Hospital das Clínicas (Hucam), em 27 de outubro do ano passado, e deu positivo. O terceiro foi realizado em 23 de fevereiro deste ano, também pelo Hucam, e deu negativo.
“O Lacen, pertencente à Secretaria de Estado da Saúde, apenas recebe os exames coletados em unidades de saúde e centros de tratamento de Aids. Não existe qualquer tipo de contato ou manipulação do material coletado”, informou a assessoria de comunicação.

Entenda o caso

Agosto de 2001 – A artesã Analice Camargo fez um teste de HIV, para detectar se estaria contaminada com o vírus da Aids. 
O exame foi feito no Hospital Eduardo de Menezes, referência no tratamento de soropositivos em Belo Horizonte, Minas Gerais, onde morava. Segundo ela, o teste deu negativo. 

Fevereiro de 2002 – O exame foi realizado novamente no ano seguinte, no mesmo hospital, e deu negativo, segundo ela. Entretanto ela não possui os resultados dos exames por escrito. Depois disso, ela se mudou para o Espírito Santo.
O resumo da alta de internação de Analice, em março deste ano no Hospital das Clínicas (Hucam), aponta que haveria um diagnóstico de HIV positivo feito em Belo Horizonte, em 2002. Porém, o mesmo documento ressalva que não foi encontrado nada por escrito que comprove isso. A paciente afirma que nunca houve diagnóstico positivo, mas somente negativo, nos exames feitos em Belo Horizonte em 2001 e 2002.

Agosto de 2004 – Como estava emagrecendo muito rápido, chegando a perder 21 quilos, ela conta que procurou um médico e que, devido a seu histórico clínico, ele pediu novamente um teste de HIV. 
Ela fez o primeiro no dia 30 de agosto, em um posto de saúde de Guarapari, onde mora, e recebeu o resultado negativo, no dia 14 de setembro. O exame foi processado pelo Laboratório Central do Espírito Santo (Lacen), da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).

Setembro de 2004 – No dia 28 de setembro, a paciente realizou um outro teste de HIV, desta vez em um laboratório particular, pago pelo seu plano de saúde. O resultado saiu no dia 7 de outubro e o teste novamente deu negativo.

Outubro de 2004 –  Analice procurou o Hospital das Clínicas (Hucam), em Vitória, onde realizou outro teste de HIV, já que, segundo ela, não poderia fazer outro teste pelo plano de saúde. O teste também foi processado pelo Lacen.
O resultado para a primeira amostra de sangue deu soropositivo, em 27 de outubro, mas ela diz que não conseguiu marcar uma consulta para receber o resultado, que só é entregue pelo médico.

Novembro de 2004 – O resultado da segunda amostra de sangue, chamada contraprova, saiu no dia 9 de novembro, e também deu soropositivo. Ainda assim, a paciente não conseguiu marcar consulta para obter o resultado das mãos de um médico.

Dezembro de 2004 – A paciente pediu que um médico a atendesse, mesmo não sendo a médica que havia solicitado os exames, quando ela fez a primeira consulta no Hucam.
Segundo ela, o médico acessou seu prontuário e informou o resultado dos exames, dizendo que ela era soropositivo. Depois disso, ela começou a fazer o tratamento da doença.

Janeiro de 2005 – No dia 21 de janeiro, sentindo um inchaço no abdômen, segundo o laudo apresentado, a paciente foi atendida por uma outra médica do Hucam, que diagnosticou suspeita de tuberculose, como uma possível doença oportunista, já que havia o diagnóstico de HIV positivo.

11 de fevereiro de 2005 – A paciente foi internada na enfermaria para soropositivos, onde iniciou o tratamento, devido a dor abdominal e a suspeita de tuberculose, como doença oportunista por causa do diagnóstico de HIV positivo.

23 de fevereiro de 2005 – De acordo com o resumo da alta da paciente, como a carga viral da paciente estava indetectável, e outros exames em agosto e setembro haviam dado negativo, foi solicitado um novo teste de HIV. 
Desta vez, foram enviadas duas amostras para o Lacen e duas para a Central Sorólogica de Vitória. No mesmo dia, o resultado do Lacen para as duas amostras deu negativo.

01 de março de 2005 – O resultado da Central Sorológica de Vitória para o exame de Analice também deu negativo para as duas amostras.

02 de março de 2005 – A paciente recebeu alta do tratamento na enfermaria para soropositivos, e foi indicada a fazer outros exames, como ultra-sonografia e mamografia, para diagnosticar o real motivo das dores abdominais. 
O resumo da alta aponta como possível explicação para o diagnóstico de HIV positivo a troca das amostras de sangue de Analice com a de outro paciente, no exame feito em outubro.
Fonte: Documentos, resultados de exames e prontuário médico apresentados pela 
paciente Analice Camargo.

“Cheguei a pensar em suicídio”
“Eles me deram o resultado sem me preparar. Falaram: ‘Você é soropositivo’. Foi um choque. Minha mãe, de 82 anos, estava comigo na hora e desmaiou. 
Quando fiquei internada, na ala dos soropositivos, vi pessoas sofrendo e pensava que chegaria ao mesmo estágio. Nada nesse mundo vai me fazer esquecer o que vivi. Sofro preconceito até hoje, onde moro.
Passei o Natal em desespero e cheguei a pensar em suicídio, porque me senti no corredor da morte. Mas, no hospital, sempre acreditei muito no Espírito Santo de Deus. Pedia que ele me curasse”
Depoimento da artesã Analice Camargo, 55.

Diretor justifica tratamento

O diretor-superintendente do Hospital das Clínicas (Hucam), João Batista Pozzato, disse que a paciente Analice Camago, 55, foi internada no último mês de fevereiro para o tratamento de uma outra doença, que não era a Aids, embora tivesse um resultado de exame que a apontava como soropositivo.
Ele afirmou que, por sigilo médico, não poderia revelar qual a doença. No prontuário que a paciente apresentou para A Tribuna, a médica responsável chegou a citar um exame positivo, feito em 2002 em Belo Horizonte, Minas Gerais, mas completou, afirmando que não havia documento que comprovasse o fato.
Pozzato disse que o tratamento foi feito como soropositivo por causa do exame. “Quando ela chegou ao hospital, já estava com o exame de que era soropositivo pronto. Como é uma rotina nossa repetir os exames, refizemos o do HIV e também o de carga viral, que mostra o número de anticorpos no organismo da pessoa, e concluímos que todos eles tinham dado negativo, ao contrário do exame anterior, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>