Mangueira favorita junto com Beija-Flor
<b> A campeã do Carnaval do Rio
será conhecida hoje e as
duas escolas já despontam
como candidatas ao título </b>
 
RIO DE JANEIRO – Nos corredores do Sambódromo ouvia-se na manhã de ontem que as escolas favoritas para levar o título neste ano eram a Beija-Flor e a Mangueira. Mocidade Independente e Viradouro também impressionaram, mas menos do que as duas primeiras.
A Beija-Flor de Nilópolis, campeã do ano passado, trouxe um desfile coeso para a avenida, com cores marcadas nas diversas alas, coreografias bem ensaiadas e samba-enredo contagiante. Uma combinação perfeita para quem está buscando o tetracampeonato. 
A Mangueira, além de mostrar um desfile que cumpriu quesitos técnicos, fez uso da popularidade e conseguiu levantar a platéia com um desfile empolgante – a começar pela comissão de frente – que homenageou o rio São Francisco. 
O último título da escola, em 2002, foi justamente sobre o povo nordestino. Há quem diga que a volta da temática lhe traria sorte para mais um título.
A escola passou uma borracha no desfile sombrio – nas cores e nas idéias tiradas do tema ‘energia’ do ano passado – e voltou à predominância do verde-e-rosa.
Curiosamente, a Beija-Flor não falou de um rio, mas também explorou o tema da água e sua preservação. Focou ainda seu desfile na cidade mineira de Poços de Caldas, conhecida por suas águas termais. A cidade ajudou a financiar a escola esperando que, com a exposição na mídia, consiga atrair mais turistas. 
A Unidos da Tijuca repetiu, no enredo sobre a música, os ingredientes que a levaram ao vice-campeonato nos últimos dois anos: alegorias criativas e com muita gente em cima somadas à empolgação de uma escola que tem três quartos de seus componentes participando efetivamente de seu cotidiano. 
A Viradouro mostrou o que sabe fazer: carros com tecnologia e algum luxo, componentes animados e ousadia na comissão de frente e na bateria – a que mais ousou em efeitos cênicos e sonoros. 
O nome da escola campeã será revelado hoje. A apuração dos votos dos jurados será transmitida às 15h45 pela Rede Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

