Aids ataca mulheres casadas 
<b> Este ano, foram registrados 352
novos casos no Estado, o que
preocupa especialistas. Hoje
é dia de testes gratuitos </b>
 
O número de mulheres casadas contaminadas pelo vírus da Aids cresceu no Espírito Santo. Dos 352 novos casos registrados entre janeiro e novembro deste ano, elas são maioria.
No registro de casos entre os homens foi verificada uma estabilidade, mas eles continuam sendo a maior parte do total de contaminados. Dos 5.002 casos identificados nos últimos anos, 63,2% (3.161) foram em pessoas do sexo masculino e 36,8% (1.841) em mulheres.
“A maioria das mulheres infectadas é casada e possui uma relação estável. Isso mostra que precisamos mudar o comportamento das pessoas, que acreditam não precisar de preservativo”, afirmou a coordenadora do Programa de Doenças Sexualmente Transmissíveis (DST) e Aids da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Sandra Fagundes.
A média registrada em todo o País é de 18 casos para cada 100 mil habitantes. O Espírito Santo possui a menor média da região Sudeste, com 14 casos. Segundo Sandra, a faixa etária mais atingida no Estado está entre 20 e 49 anos.
“Este ano conseguimos, até agora, ficar abaixo da média anual no Estado, que é de 440 novos casos”, ressaltou.
A maior parte dos casos de Aids é registrada na população pobre e com baixa escolaridade. Por isso, a campanha do Ministério da Saúde deste ano contra a doença tem como tema “Aids e racismo: o Brasil tem que viver sem preconceito”.

TESTES
Testes gratuitos e distribuição de preservativos vão marcar a programação do Dia Mundial de Luta Contra a Aids, hoje, na Grande Vitória. Na Serra, a expectativa é realizar 2,5 mil testes anti-HIV no Centro de Referência Ambulatorial de Carapina (CRA) ou numa das 18 unidades de saúde que irão oferecer o teste.
Em Vila Velha, haverá distribuição de preservativos e palestras na Praça Duque de Caxias.
Hoje também começa a valer em Vitória uma lei que beneficia 600 portadores da doença. 
A prefeitura está autorizada a distribuir vales-transporte e cestas básicas para os pacientes em tratamento no município. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

