Facilidades para pagar cirurgias
<b> Clínicas e especialistas 
oferecem descontos
e parcelamentos em
tratamentos estéticos </b><br>
 <br>
Para quem quer rejuvenescer e ficar com o corpo em dia, o que não faltam são tratamentos estéticos. É possível fazer de cirurgias plásticas e lipoaspiração a tratamentos menos invasivos contra gordura localizada e no abdômen.
O melhor disso tudo é que muitos locais oferecem parcelamento na hora de pagar pelos procedimentos e descontos para pagamento à vista ou pacotes fechados.
A clínica Corpo Total, localizada em Jardim da Penha, Vitória, oferece parcelamento nos pacotes acima de R$ 250,00. Normalmente, a divisão é feita em duas ou três vezes.
O local tem à disposição, entre outros itens, estimulação russa para tratamento de flacidez, drenagem linfática e endermo a laser para tratar celulite. “Antes do verão, os atendimentos dobram”, afirmou a secretária, Neide Queiroz.
No consultório da dermatologista Karina Mazzini, dependendo do tratamento, o cliente tem a oportunidade de parcelar o valor e também de obter desconto.
Um exemplo é a mulher que quiser fazer depilação a laser nas axilas e na virilha. A sessão da virilha custa R$ 250,00 e da axila R$ 190,00. Fazendo os dois procedimentos, se consegue um desconto de 10%.
O universitário Geraldo WandenKoke Júnior, 23, afirma que se tivesse que mudar alguma coisa no seu corpo, iria investir na retirada das olheiras e num corpo mais malhado. “Eu me acho muito alto e magro. Também faço tratamento contra queda de cabelo”.
A amiga de Geraldo, Juliana da Vitória, 21, afirma estar satisfeita com o seu corpo. A única coisa que pretende fazer é voltar para a academia.

O custo da beleza

PARA A MULHER
Eliminação de cravos
As mulheres de pele mais madura normalmente terão mais cravos na região nasal, no contorno do nariz e embaixo dos lábios e, para isso, é indicado limpeza de pele.
Já os adolescentes costumam ter cravos em excesso, precisando de um cuidado ainda mais freqüente para manter o controle da oleosidade.
n Preço médio: R$ 50,00
Pele seca 
Quando chega na menopausa, a mulher corre o risco de ficar com a pele seca, inclusive a do rosto. Para isso, é indicada hidratação facial, usando cremes de rosto associado a aparelhos de ionização, que estimulam a absorção do creme na pele. 
n Preço médio: R$ 50,00
Rugas na testa e na 
área dos olhos
Para conter as rugas de expressão e de movimento na testa e na área dos olhos, além do uso de cremes, as mulheres podem optar pela aplicação da toxina botulínica (Botox). Indicado para as pessoas na faixa dos 30 anos, que é a idade na qual começam a aparecer os “pés-de-galinha”.
n Preço médio: R$ 700,00 (área do olho e testa)
Lábios pequenos
Quem quiser aumentar o volume dos lábios pode optar pelo preenchimento na área. O procedimento é feito com ácido hialurônico mais fino. 
n Preço médio: R$ 500,00
Sulco entre o nariz e boca
Com a idade, a região entre o nariz e a boca pode afundar e a tendência é a bochecha cair. Para evitar o problema, a indicação é fazer preenchimento com ácido hialurônico.
n Preço médio: R$ 650,00
Manchas de sol na face
Acontece quando a pessoa se expõe ao sol sem a proteção adequada. O tratamento indicado é o peeling químico, com uso de ácido.
n Preço médio: R$ 200,00 a sessão
Sardas e vasinhos
Para resolver o problema, pode ser usado peeling a laser. 
n Preço médio: R$ 350,00 a sessão
Flacidez de pescoço e colo
Aplicação do ácido polilático para minimizar a flacidez e as rugas. Pode ser usado também no dorso da mão, para conter a pele enrugada.
n Preço médio: R$ 500,00 a sessão no pescoço e R$ 500,00 a sessão no colo
Pêlos na axila e virilha
Para se livrar dos pêlos para sempre, a indicação é a depilação a laser. 
n Preço médio: R$ 250,00 a sessão na virilha e R$ 190,00 a sessão nas axilas. 
Gordura localizada e celulite
Uma das opções é a drenagem linfática, uma espécie de massagem que pode ser manual ou com uso de aparelho. Um deles é o indermo. Pode ser usado em áreas como culote, bumbum e abdômen.
n Preço médio: R$ 60,00 a sessão
Outra opção é a carboxiterapia, que é a infusão de gás carbônico na celulite através de um aparelho. Pode ser feita no corpo todo. 
n Preço médio: R$ 120,00 a sessão
Seios pequenos
Quem está insatisfeita e quer aumentar o volume dos seios pode optar pela prótese de silicone.
n Preço médio: R$ 4 mil 
Seios grandes
A mulher que pretende reduzir o volume dos seios pode fazer cirurgia plástica para redução da mama.
n Preço médio: R$ 4 mil
PARA O HOMEM
Eliminação de cravos
Costumam ser mais comuns na região do nariz, testa e queixo, chamada região “T”. A limpeza de pele é o ideal para eliminar o problema.
n Preço médio: R$ 50,00
Rugas na 
testa e na área 
dos olhos
Além dos cremes, os homens também podem optar pela toxina botulínica (Botox). Há consultórios em que a ala masculina interessada no procedimento já representa 30% da clientela.
n Preço médio: R$ 700,00
Cicatriz de acne
No homem, as cicatrizes de acne costumam ser mais fortes. A indicação é o peeling de cristal, que lixa o rosto.
n Preço médio: R$ 200,00 a sessão
Barba
O homem pode optar pela depilação definitiva no rosto e no pescoço para evitar o desconforto com a barba, já que em alguns casos os pelos encravam.
n Preço médio: R$ 500,00 a sessão no rosto e no pescoço. Só no pescoço, a sessão custa R$ 250,00
Pêlos no tórax
Pode ser feita depilação definitiva na região para eliminar os pelos.
n Preço médio: R$ 800,00 a sessão
Calvície
Cirurgia para implante de cabelo.
n Preço médio: R$ 4 mil
Bolsas na pálpebras
Cirurgia plástica para correção das bolsas.
n Preço médio: R$ 3 mil
Orelha de abano
Pode ser feita cirurgia plástica para correção.
n Preço médio: R$ 3,5 mil
Papada
Para os homens que se incomodam com as papadas no pescoço, a indicação é a lipoaspiração para correção.
n Preço médio: R$ 2 mil
Mama grande
Para o tratamento de ginecomastia (mama grande nos homens), a indicação é a lipoaspiração na região.
n Preço médio: R$ 3,5 mil
Gordura abdominal
Para os que possuem gordura abdominal, a lipoaspiração pode ser a saída.
n Preço médio: R$ 5 mil

Brasileiras vão mais aos salões
As mulheres brasileiras são as que mais vão à manicure. Foi o que apontou a pesquisa Avon Global Women’s Survey. No País, 39% afirmaram freqüentar a manicure. Média global é de 15%.
Os pesquisadores entrevistaram, em 2005, 23 mil mulheres com mais de 15 anos em 22 países. No Brasil, foram mil. O que impede que a maioria (86%) faça mais pela beleza é falta de dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>