ELES
<b> Para melhorar a performance

Não leia este texto se você for um sedutor bem
sucedido. Ele é para quem não sabe porque nunca
conseguiu entender (ou conquistar) as mulheres </b><br>
 <br>
Lembra-se do tempo em que bastava um olhar, uma frase bem colocada, um convite e elas caíam no papo? Pois esse tempo acabou. As mulheres de hoje aprenderam a colocar suas necessidades em primeiro lugar, sabem perceber claramente quando estão sendo atendidas sexual ou emocionalmente e não caem mais em qualquer conversa fiada.

E como se não bastasse saber que elas aprenderem a conhecer os mistérios do próprio corpo e tornar-se cada vez mais exigentes e objetivas, os homens atuais têm que lidar com um desafio assustador para a maioria: as mulheres descobriram o sexo sem compromisso, mas continuam valorizando antigas atitudes masculinas.

O que fazer diante desse intrincado dilema, agora que a antiga fórmula deixou de funcionar?  Em 100 Dicas de Marketing Sexual para Homens (editora BestSeller), do terapeuta Roberto Bo Goldkorn ,os homens encontrarão dicas  que vão de  como se apresentar diante de uma mulher, elogiá-la, que partes do corpo feminino são mais sensíveis, até sugestões para melhorar o seu relacionamento com o sexo oposto.

Com uma abordagem bem-humorada e irreverente, o terapeuta trata a sexualidade de maneira natural, simples e acessível. Um dos principais méritos do livro é que, apesar de estar (teoricamente) se dirigindo ao público masculino, o autor não é nada machista: pelo contrário, incentiva uma relação excitante, baseada na parceria e na cumplicidade.

Se aqueça neste inverno

Resgate o velho ou compre um novo paletó: o frio chegou
Tudo bem que não é aquele inverno que a gente vê (e sente na pele) no Sul do país. Mas quando a noite cai, a temperatura cai junto, obrigando a refletir sobre o guarda-roupa. 
Homens elegantes ou pelo menos preocupados com a aparência (leia a matéria acima) não dispensam o bom e fiel paletó, seja ele em lã, couro ou algodão.

Um trecho

Com um estratégico carimbo de “Expressamente proibido para mulheres” estampado na capa, o livro tem ilustrações divertidas e abordagens bem humoradas, como este trecho da página 12: 

“... Não existe um critério para o figurino do homem sexualmente atraente, mas existem coisas que, definitivamente, põem tudo a perder:
braguilha desabotoada
mangas ou golas de camisas puídas ou manchadas camadas de caspa nevando sobre a camisa preta calça pescando siri meia furada, sapato furado ou com boca de jacaré

No clima

Muito antes de a febre verde-amarela tomar conta do país, a Cherne usava a bandeira nacional em sua campanha de inverno, estrelada pelo modelo capixaba Afonso Rezende. A empresa, que acaba de participar da edição de verão do Salão de Moda Masculina, no Centro de Convenções do Shopping Frei Caneca, em São Paulo, continua apostando no homem moderno e antenado com o mundo.
“Mantivemos nesta coleção o caimento habitual, mas valorizamos detalhes de acabamento que se adaptam e modificam o visual das peças”, diz Gleice Zaché, diretora da Cherne. 
O verão da marca traz estampas militares camufladas em detalhes, listras e galões, em clima de férias em resorts, eleitos para a linha Rota do Sol. Nas cores, brancos, off-white, preto, navy, chinos, verdes cáquis, verdes militares, alguns azuis diferenciados e toques de amarelo,estilo voltado para a natureza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Mulher <br><br>