Fábricas em expansão em Jardim Marilândia
<b> Fábricas de móveis, metalúrgicas, cozinha industrial e
oficinas mecânicas movimentam negócios no bairro </b><br>
 <br>
O comércio não pára de crescer em Jardim Marilândia, Vila Velha. No bairro funcionam empresas de segurança, metalurgia, cozinha industrial, transportadora, lojas de roupas, oficinas mecânicas, fábricas de móveis e outros empreendimentos.
Os proprietários ressaltaram que atendem clientes de todo o Estado e geram empregos para os moradores da região. Na SVS Eletromotores, por exemplo, os 18 funcionários moram na região de Cobilândia, que abrange Jardim Marilândia. 
Dirigida por Sebastião Viana Schwenck e o filho, Bruno, a SVS faz a manutenção em motores de máquinas diversas, entre elas de solda e bombas d’água. 
“Atendemos às grandes indústrias, como Belgo, CVRD e CST. Somos assistência técnica da Eberle e vendemos peças”, disse o auxiliar administrativo Jeferson de Lima Silva. 
A Pfister Veículos Especiais faz adaptações e transforma os carros em unidades móveis odontológicas, ambulâncias, academias ambulantes e outros serviços.
“Nosso público são prefeituras, hospitais e outros órgãos públicos. Os carros da Justiça Volante, do Programa Mão na Roda, da Academia nas Comunidades, de Vitória, são alguns dos que já fizemos”, ressaltou uma das responsáveis, Erika Pfister. 
O negócio, que é administrado em família, completa 15 anos este mês. “Começamos num galpão”, lembraram os proprietários, Janete e Paulo Pfister. 
Segundo os Pfister, além de todo o Espírito Santo, a empresa atende a pedidos do Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia. 
No bairro funciona, ainda, a Paollo´s Refeições Coletivas. Da cozinha industrial de lá saem alimentos para diversas empresas e órgãos públicos. 
A Paollo’s possui uma equipe de 170 funcionários e é a responsável pelas 1.250 refeições diárias servidas no Restaurante Popular de Vitória. 
“Há cinco anos, era apenas um restaurante em Guarapari fornecendo almoço para operários da Rodovia do Sol. Ampliamos e já atendemos empresas do setor de petróleo”, informou o gerente geral, Marcos Cruz.

Urna

Moradores de Jardim Marilândia, Vila Velha, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, que estão na Banca Rodrigues, em frente à praça, e na Padaria Novo Pão, na rua Sobreiro.

Destaques

OFICINA – Especializada em lanternagem e pintura, a JN Automotivo funciona há seis anos em Jardim Marilândia, Vila Velha. É uma das cinco oficinas que funcionam no bairro. 
“Atendemos carros importados também. A média é de oito a 10 carros por semana”, disse o casal de proprietários, Solange e Joilson Neres.

TRANSPORTADORA – A Moreschi Mudanças, instalada há 16 anos em Jardim Marilândia, Vila Velha, transporta móveis, veículos e equipamentos industriais. 
“Levamos máquinas sensíveis, como aparelhos de ressonância magnética, caixas eletrônicos, entre outros. Atendemos o Brasil e exterior”,  ressaltou o gerente Euclides José Bachetti Cezana.

MÓVEIS – Fábricas de móveis funcionam em Jardim Marilândia, Vila Velha, como a Decorações Capixaba, de José Francisco Pansini, há 31 anos no bairro.
Já a Bellus Móveis especializou-se em peças decorativas. “Também fazemos apartamentos completos. Estou terminando um altar para Nossa Senhora Magnifica-te”, destacou o proprietário, João Pinto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>