Caos nos aeroportos no feriadão
<b> A Infraero prevê um colapso
nos aeroportos, incluindo no
de Vitória, durante os dias de
maior movimentação aérea </b><br>
 <br>
A Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero) admitiu ontem o colapso dos aeroportos no País durante o feriadão de Finados. Hoje deve ser o dia mais crítico, pois há um maior movimento de aviões e passageiros.
O alerta foi feito pelo presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, em entrevista por telefone à reportagem de A Tribuna, minutos antes de entrar no gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Brasília, para uma reunião de emergência sobre a crise.
O problema de atrasos e cancelamentos ocorre desde sexta-feira e tem origem no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo (Cindacta) 1, em Brasília, onde acontece uma operação padrão dos operadores de vôo, que estão monitorando no máximo 14 aeronaves simultaneamente, conforme  normas internacionais de segurança. Isso faz com que o intervalo entre as liberações para decolagem aumente, atrasando os vôos.
Hoje os controladores ameaçam intensificar a operação padrão, já que a tensão aumenta com o maior movimento aéreo. Em vésperas de feriado, eles chegavam a monitorar 20 vôos.
O presidente da Infraero explicou que o controle dos aeroportos, inclusive o de Vitória, está funcionando normalmente, mas que nenhum avião decola sem que seu centro de controle autorize – e o de Vitória é em Brasília. “O País inteiro está sofrendo com os problemas por efeito cascata. Faltam controladores de vôo”.
Apesar das medidas anunciadas ontem para reduzir os atrasos, o governo federal admitiu não ter garantias de que a situação se normalize para o feriadão. A Infraero vai ampliar os serviços de assistência médica, segurança e arrecadação nos aeroportos.
Ontem, o tempo de espera chegou a 4 horas em alguns aeroportos, como o Eduardo Gomes, em Manaus, e o de Confins, em Minas. Os passageiros que tinham viagens aéreas marcadas para ontem viveram mais um dia de caos no Aeroporto de Vitória: 20 vôos chegaram ou partiram atrasados até as 22h30, e dois foram cancelados.
O árbitro de futebol Evandro Fraga, 37,esperava, com sua família, às 15h40, um vôo da TAM que iria para São Paulo. O vôo, que deveria decolar às 15h15, tinha previsão para sair às 15h55, mas ainda não tinha chegado a Vitória até aquele momento. “A empresa me informou os motivos do atraso e estou aguardando porque não tem jeito”.

Saiba o que fazer

Atrasos e cancelamentos de vôo

n Caso o vôo seja cancelado ou sofra atraso, a companhia aérea deve acomodar o passageiro em outro vôo da própria empresa ou de outra em, no máximo, quatro horas. Por isso o primeiro passo é procurar a empresa.
n Se este prazo não for cumprido, o usuário poderá optar entre viajar em outro vôo, pedir endosso ou reembolso da passagem.
n Para quem decidir viajar em outro vôo no mesmo dia ou no dia seguinte, a companhia aérea é obrigada a propiciar hospedagem, alimentação e transporte, além de reembolsar despesas com telefonemas decorrentes do atraso.
n No caso de cancelamento de vôo pela companhia aérea, o passageiro tem o direito de escolher entre viajar em outro vôo, pedir reembolso ou endosso da passagem.
n No caso de não conseguir estes direitos no balcão da empresa, o Procon deve ser acionado pelo telefone 3381-6222.
n O passageiro pode procurar ainda o atendimento da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) do aeroporto para abrir processo administrativo contra a empresa.
Fonte: Infraero, Anac e Procon Estadual.

Agências de turismo montam estratégias

As agências de turismo já se preparam para evitar prejuízo aos passageiros que viajarão no feriadão de Finados, que começa amanhã. Isso porque os atrasos no aeroporto de Vitória podem prejudicar conexões feitas em outros aeroportos.
Os passageiros que farão viagens internacionais, por exemplo, e que precisam embarcar em Guarulhos, São Paulo, podem perder o vôo. Para evitar esse problema, a agência de turismo Alfatur já providencia antecipação dos embarques.
A operadora de turismo CVC vai além e aconselha que seus clientes de vôos internacionais embarquem um dia antes e permaneçam em hotéis, para não perderem suas conexões.
O presidente da Associação Brasileira de Agências de Viagem do Espírito Santo (Abav-ES), Deni Almeida da Conceição, disse que o problema atrapalha a clientela das agências. \"É um problema muito sério que precisa de intervenção do governo federal\", disse.

Novas rotas e concurso

BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, anunciou ontem quatro medidas emergenciais para tentar diminuir o caos nos aeroportos do País, provocado pela operação padrão dos controladores de vôo de Brasília. Entre elas está o remanejamento de rotas, para que aviões sem escala em Brasília não entrem em seu espaço aéreo, o que desafogaria o controle de tráfego. Isso deverá tornar alguns vôos mais longos.
Também haverá convocação imediata de concurso para a contratação de 64 profissionais num primeiro momento e 148 em uma segunda etapa. Será mantida a proibição para jatos executivos voarem nos momentos de maior demanda e terão prioridade de decolagem vôos com mais passageiros nos aeroportos brasileiros. Outra medida já anunciada anteriormente é a convocação de profissionais da reserva.
Diretores do sindicato dos controladores de vôo previram que os atrasos devem continuar pelo menos até o Natal. Segundo o diretor técnico do Sindicato Nacional dos Trabalhadores na Proteção ao Vôo, Ernandes Pereira da Silva, as providências não resolvem a situação. Segundo ele, a categoria reivindica investimentos e melhor remuneração.
O ministro da Defesa, porém, afirmou que, em reunião com controladores, eles apenas reclamaram da tensão sob a qual estão trabalhando desde o acidente com o avião da Gol. “Eles estão tensos, desanimados e abatidos”, afirmou.
Após o acidente, oito profissionais foram afastados e os controladores decidiram operar no máximo 14 aviões por vez, conforme regras internacionais de segurança. No entanto, Ernandes afirmou que os atrasos não se devem exatamente ao número de aviões controlados, e sim ao fato de que antes a ordem era para que eles ficassem sobrevoando a região de pouso. No Rio, explicou, só são operadas cinco ou seis aeronaves ao mesmo tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>