PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sexta private na Ilha
Convidados escolhidos a dedo, vista para o Convento da Penha, DJs tops nas picapes e pronto, não faltava mais nada para que a festinha private na casa de Romão Durão, na Ilha do Boi, virasse “o evento” da noite da última sexta-feira. 
Para quem não sabe ao certo, neste tipo de festa não é qualquer um que pode pagar para entrar. Isso mesmo! Os ingressos só são vendidos para convidados. A fórmula é perfeita, já que garante diversão alto nível num clima bem intimista.
É claro que não faltou gente na porta querendo entrar...

Você sabia?
“A comunicação é como um número de telefone. Se você esquecer de discar um único dígito, ou se inverter o código de área, não completará a ligação. Você precisa discar todos os números – e precisa fazer isso na ordem certa, para obter sucesso”.
(Do livro “Aprendendo a Lidar com Pessoas Difíceis”, de Rick Brinkman e Rick Kirschner).

Desafio 
Com o fim do rodeio solidário que rolou em Vitória no último final de semana, os atletas que praticam exercícios nas mediações da Praça do Papa estão sofrendo para conseguir respirar. 
Não por falta de fôlego... É que os participantes do evento (entre peões e ajudantes) que se hospedaram em caminhões estacionados no local fizeram suas necessidades ali mesmo, no chão. O cheiro está insuportável. Um absurdo!

Com creme
Os mais sofisticados cafés da cidade descobriram um jeito melhor e não menos charmoso de evitar a bagunça quando o café é servido com chantily. O creme não vem mais dentro da xícara, e sim à parte, numa linda tigela de porcelana.

Vai dar samba
A nova promessa do samba capixaba tem nome: Thiago Humberto. O rapaz, que é um instrumentista de primeira, tem feito bonito na famosa roda de Jucutuquara. 
Thiago apresenta um repertório de samba de raiz com clássicas composições de Paulinho da Viola, Cartola, Candeia, João Nogueira, além de canções próprias. Ele canta e toca cavaco, violão, banjo e bandolim.

Na maior “vibe”
Muitos universitários trocaram os livros pela praia no finde que passou. Com as pranchas embaixo dos braços, eles disputaram a 2ª etapa do Circuito Universitário de Surfe, na praia do Ulé, em Vila Velha. 
Aquele paraíso do surfe capixaba, que já fica naturalmente badalado a cada sábado e domingo, ficou ainda mais especial. É realmente um esporte bonito de se ver, não é mesmo, meninas?

Clima de superação
Chegando a sua terceira edição, a Expoportos 2006 já supera as estimativas dos anos anteriores. A feira, que começa hoje e vai até a próxima quinta-feira, conta com 60 empresas expositoras, excedendo os números de 2004 e 2005, quando o evento levou, respectivamente, 24 e 40 empresas ao Pavilhão de Carapina. 
O público também deve ser maior este ano, com a expectativa de que passem por lá nada menos do que quatro mil visitantes.

Quem disse?
“Olho no espelho e penso: esse pescoço cheio de pele não me pertence! Nunca  fiz plástica. Meu prazo de validade para isso passou”. Marieta Severo, atriz, que completará 60 anos de idade em novembro.

Vitrine

Na Praia do Canto, o médico Fábio Chambô e sua mulher, Mariane Pernambuco, batiam animado papo enquanto deliciavam-se com um tradicional lanche de domingo. E que venha a semana!
nnn
Mãe, filha e um delicioso petit gateau... Valquíria e Roberta Cheim eram pura sintonia no final do último domingo em badalada sorveteria da Ilha.
nnn
Zulma Rodrigues voltou para Vitória disposta a fazer ciúmes na Sandy. Ao lado do marido, Carlos Alberto, ela ficou hospedada no mesmo hotel que a Família Lima durante o Festival de Inverno de Domingos Martins, e não perdeu a oportunidade de tirar uma foto com Lucas Lima, namorado da cantora.
nnn
A jovem executiva Roberta Peixoto circulava tranqüilamente no Shopping Praia da Costa na semana que passou quando reencontrou um amigo de longa data. 
Resultado: ficaram horas relembrando as viagens que faziam a Búzios. Ela, como sempre, uma simpatia.
nnn
Numa das mais elegantes festas de casamento que a Princesinha do Norte já viu, o belo casal Leonardo da Costa e Tatiany Coser disse “sim” na catedral de Colatina com festança no cerimonial Simonassi.
nnn
Hoje o dia é todo de Sueli Chieppe, que muda um dígito na idade. A comemoração rolou no final de semana, na companhia dos lindos filhos, Angelo e Augusto.
nnn
A aula inaugural no novo Campus da Faesa, em Guarapari, acontece hoje com palestra do mestre em Teologia e especialista em Gestão Empresarial Usiel Carneiro de Souza, que também é especialista em Liderança pelo Haggai Institute, em Muie, Havaí.
nnn
A sempre elegante Wânia Coimbra, segundo os amigos mais próximos, tem abandonado suas tradicionais caminhadas do final de semana para ajudar no corpo a corpo da campanha do marido.
nnn
A belíssima baiana Cyntia Juliana, que é oficial de Justiça em Salvador, desembarca em Vitória a convite de alguns amigos capixabas para ver o que é que a Ilha tem. Ela chega na quinta-feira.
nnn
A top capixaba Larissa Castro é a estrela da capa na edição Primavera da revista Bob Store. Clicada por André Schiliró, ela está simplesmente um arraso! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>