PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ela é fera
A imagenologista mamária Cláudia Mameri recebe na próxima quarta-feira em São Paulo o mais importante prêmio da área na América Latina e um dos maiores do mundo. 
A capixaba ficou em primeiro lugar geral na Jornada Paulista de Radiologia, quando o seu estudo concorreu com outros 500 trabalhos. 
A cerimônia será no hotel Plaza, na capital paulista.


De lei
Sem querer tacar lenha na fogueira, escolas, associações de moradores, igrejas e clubes estão recebendo uma mala direta do Ecad informando sobre a necessidade da autorização prévia para a realização das festas juninas.
Pois é, assim como num arraial de respeito sanfona e forró são de lei, também é de lei o respeito ao direito autoral.
Então, vale tocar “Pula fogueira”, “Antônio, Pedro e João” e “O Sanfoneiro Só Tocava Isso”, mas tem que pagar!


Anota aí
Se o live de trance GMS roda o mundo de jatinho, será Vitória o destino dos DJs no próximo dia 21 de outubro. Longe? Que nada! Para reservar uma data com os caras tem que ser mesmo com antecedência e essa já é dos capixabas. 
Antes disso, já no próximo dia 1º a Troops entra no circuito das raves e recebe o não menos famoso Astrix, numa produção Psy Groove x Ipnotyca – os pioneiros no assunto no Estado.


Onda ecológica
Surfistas vão embalar uma mesma onda nos próximos sábado e domingo, durante o Campeonato de Surfe Ecológico, na Praia de Setiba, em Guarapari. 
Um esporte que é praticamente sinônimo de natureza tem mesmo a obrigação de contribuir para a conscientização sobre os cuidados com o meio ambiente.


Para as modernas
As meninas da Bendita Seja, grife-capixaba-tudo-de-bom, farão amanhã um bazar que deve movimentar a ala feminina (que entende de moda) da cidade. 
Peças exclusivas  – informação dispensável quando o assunto é a grife em questão – e também um som ao vivo com Tati, Matê e John. O babado rola no Colombina’s Drink Bar, na Praia da Costa.


Sem ostracismo
Tem uma turma fazendo da ostra um motivo de festa todas as sextas-feiras no Papaguth. São nada menos do que 40 pessoas (e esse número só vem aumentando) que batem ponto no restaurante para apreciar o marisco. 
Tanto que sexta já é considerada por lá o Dia Internacional da Ostra. 
Para incentivar ainda mais o “momento”, vale lembrar que, além de charmosas, ostras frescas são ricas em proteínas e cálcio e, todo mundo diz, um forte afrodisíaco.

Quem disse?
“Meu pai já enterrou todos os médicos dele”. Nana Caymmi, cantora, comentando sobre a boa saúde de Dorival Caymmi, que acaba  de completar 92 anos.


Você sabia?
“Olhe para os lados, não perca nunca essa perspectiva. A sua gente, os seus sentimentos, seus hábitos e costumes. São as emoções que movimentam o povo, como o olhar, alegria, dor, piedade, lágrima... É isso ou tudo isso que você vai ter que interpretar. No mais, boa sorte!”
 (De Lima Duarte no livro “Sucesso em Poucas Palavras”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>