Ameaça de greve de ônibus
<b> Motoristas decidiram entrar em estado de greve. Na próxima
semana, assembléia vai decidir se categoria pára ou não </b><br>
 <br>
Os usuários de transportes coletivos devem ficar atentos, pois os motoristas decretaram estado de greve na tarde de ontem e ameaçam cruzar os braços na próxima semana caso as reivindicações da categoria, como aumento salarial, não sejam aceitas.
De acordo com o presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, o estado de greve não afeta a população, é apenas alerta. 
Segundo ele, as negociações entre os representantes da categoria e o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, estão acontecendo. Uma nova reunião está prevista para hoje, quando será apresentada a contraproposta aos representantes dos motoristas.
“Nossos objetivos são melhores condições de trabalho, aumento no valor do tíquete-alimentação e do salário, plano de saúde integral, participação nos lucros e resultados e adicional por tempo de serviço. Mas não queremos prejudicar a população”, ressaltou.
Haroldo Zen não adiantou quais as propostas que serão apresentadas hoje. “Espero que haja um acordo para que a população não seja prejudicada, mas não posso adiantar quais serão essas propostas”, disse.
A categoria irá se reunir na próxima semana para discutir os próximos passos. “A greve não está descartada. Ainda temos um encontro com representantes do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Espírito Santo (Transcares)”, disse.
Na ocasião, será avaliada a proposta do Transcares aos motoristas. “Além dos motoristas de ônibus, estão em estado de greve os caminhoneiros e trabalhadores que transportam lixo”, contou.
O assessor jurídico do Transcares, Manoel Amaro, disse que o encontro será marcado para esta semana.
 Em outubro do ano passado, greve por salário afetou mais de 500 mil passageiros.

Reivindicações
A categoria reivindica melhores condições de trabalho, ticket de alimentação, aumento salarial, plano de saúde integral, implantação da participação dos lucros e resultados, adicional por tempo de serviço, entre outros.
Fonte: Sindirodoviários

O que eles dizem

“Pensar nas pessoas”
“Espero que a categoria consiga entrar em acordo e não deflagre a greve, pois os mais prejudicados com essa situação são os passageiros. Eu, por exemplo, não dependo dos ônibus para me locomover, mas existem aqueles que só têm esse meio de transporte.
Acho que os motoristas devem lutar pelos seus direitos. Porém, devem sempre pensar nas pessoas que acabam sendo afetadas .”
Douglas Costalonga, 29 anos, comerciante.

“Circular sem cobrador”
“Os profissionais que não estão satisfeitos com os seus salários devem sim lutar pelo que querem, afinal, tudo no País aumenta o preço. Mas os representantes da categoria deveriam estudar outras maneiras de reivindicação, para não afetar tanto os usuários do transporte coletivo. Acho que uma forma de protestar seria se eles circulassem sem os cobradores.”
Arcelisa Eugênia Batista Breder, 32 anos, funcionária pública.

“Não deprede ônibus”
“Eu sou a favor, desde que a população não sofra as conseqüências nem os ônibus sejam depredados. Eles devem buscar a população para que, juntos, alcancem o que desejam. Os motoristas devem lutar pelo que almejam, mas têm que avisar a população pelo menos uma semana antes. Sinceramente espero que eles consigam se entender.”
Flávia Barauna, 23 anos, assistente de marketing.

Retrospectiva
Em fevereiro deste ano, os usuários do transporte coletivo da Grande Vitória precisaram ter paciência para chegar aos seus destinos.
Motoristas da Viação Praia Sol, em Vila Velha, e da Viação Serrana e Floramar, na Serra, promoveram paralisação que durou cerca de seis horas. Alguns ônibus tiveram os pneus furados.
Segundo o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), 150 veículos deixaram de circular. 
O protesto foi para que as empresas fizessem a contagem do dinheiro das passagens na presença do trocador.
Uma greve-surpresa dos rodoviários, no dia 25 de outubro do ano passado, deixou mais de 500 mil passageiros a pé pelas ruas do centro de Vitória. 
Na ocasião, o Batalhão de Missões Especiais (BME) foi acionado e usou balas de borracha e uma bomba de efeito moral para conter os grevistas. Cerca de 10 pessoas foram presas.
O episódio foi iniciado por volta das 7 horas. Motoristas, cobradores e fiscais começaram a bloquear as principais avenidas do Centro e parar os ônibus do sistema Transcol e da rede municipal. Apenas uma das pistas foi liberada para circulação dos demais veículos.
A retenção dos ônibus nas avenidas Elias Miguel, Getúlio Vargas, Jerônimo Monteiro, Princesa Isabel, entre outras vias provocou engarrafamentos quilométricos que chegaram a Cariacica e a Vila Velha. 
A categoria reivindicava, entre outros, reajuste de 30%, a duplicação do valor do tíquete-refeição, pagamento integral de plano de saúde pelas empresas e fim do banco de horas.

BARRACA – Os camelôs do centro de Vitória poderão ganhar módulos de acrílico para trabalhar a partir do mês de julho. 
A padronização das barracas faz parte do projeto de revitalização, segundo o assessor técnico da Administração Regional I, Edenilson Luiz Rocha.
O modelo foi criado pelo ambulante Márcio Ricardo Costa, com mais três pessoas. O módulo, que teria 1,20m de largura, 80cm de comprimento e 2m de altura, está avaliado em R$ 1,2 mil.
“Queremos patrocinadores”, informou Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>