Seqüestro acaba em tragédia
<b> Bandidos seqüestraram
um médico e sua mulher,
atropelaram e mataram ciclista </b><br>
 <br>
Um médico de 55 anos e sua mulher viveram momentos de pânico após serem seqüestrados por dois bandidos na porta da residência de amigos no bairro Mata da Praia, em Vitória. 
A Polícia Militar percebeu a ação e passou a persegui-los. O mecânico Fábio Sterquim Schimidel, 22 anos, que estava numa bicicleta, acabou atropelado e morto durante a tentativa de fuga da dupla na rodovia BR-101 Norte, na Serra. O corpo foi lançado contra um muro, que quebrou.
O seqüestro começou às 21h20 de sábado quando o médico e a mulher, que não estão tendo os nomes divulgados por motivo de segurança, deixavam a casa de amigos.
Eles foram surpreendidos por dois bandidos armados – um com um revólver e outro com uma pistola –, que anunciaram o assalto. O médico contou que levantou as mãos e disse que entregaria a chave de seu Corolla prata, mas os bandidos exigiram que ele e a mulher entrassem no carro e se sentassem no banco de trás.
Um dos bandidos assumiu a direção e o outro seguiu no carona com uma arma apontada para a cabeça do médico.
O médico informou em depoimento registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra que o bandido não sabia dirigir e fez manobras arriscadas no trânsito.
Refém dentro do carro, o casal foi obrigado a entregar tudo que tinha de valor. Foram roubados um par de alianças, relógio, máquina digital, cordão de ouro, celulares, dinheiro e documentos.
Quando os bandidos passavam ainda com os reféns pela BR-101 em Laranjeiras, foram surpreendidos pela PM que suspeitou deles ao ver o carro em alta velocidade. Quando o Corolla parou em um sinal, dois policiais desceram da radiopatrulha e cercaram o carro. 
O médico contou que os policiais gritaram para que os bandidos descessem do Corolla, mas eles aceleraram. A PM atirou nos pneus. Na fuga, os criminosos acabaram atropelando e matando o ciclista Fábio.
A perseguição continuou, mas os criminosos despistaram a PM ao entrar em uma estrada de chão e se esconderem num matagal. Eles desligaram o carro e o farol e ficaram observando a polícia passar na rodovia. Depois fugiram a pé. O casal foi abandonado no carro./


Casal vai ao convento rezar
Depois de passarem pelo susto de um seqüestro na noite do último sábado, o médico e a mulher dele foram ontem ao Convento da Penha, em Vila Velha, para orar e agradecer por terem sobrevivido. 
“O tempo todo a gente agradeceu a Deus por não ter acontecido nada com a gente porque foi uma situação muito feia. Passamos a manhã lá orando por estarmos vivos”, desabafou a mulher do médico, que viveu momentos de pânico ao ser seqüestrada com o marido quando saíam da casa de um amigo na Mata da Praia.
A mulher e o médico ficaram em poder dos criminosos por mais de uma hora. Levados no banco de trás de seu próprio carro, um Corolla, eles presenciaram o atropelamento do mecânico Fábio Schimidel, ocorrido durante a perseguição policial aos bandidos. 
O mecânico estava vindo de bicicleta da casa de um amigo, em Novo Horizonte, na Serra, junto com um outro amigo, também de bicicleta.
Parentes da vítima, que estiveram no Departamento Médico Legal (DML) na tarde de ontem para liberar o corpo dele, contaram Fábio e o amigo chegaram a perceber a aproximação do veículo em alta velocidade e que a polícia vinha logo atrás. Mas eles não tiveram como desviar.
O amigo de Fábio ainda tentou ajudá-lo e pegou na mão do mecânico, mas ele não falou nada e logo depois morreu. O laudo médico do DML revelou politraumatismo. Fábio deixou uma filha e estava no segundo casamento.


“Estamos muito abalados”
“Ainda estamos muito abalados com tudo que aconteceu. Foi tudo de repente e fomos abordados quando estávamos indo para o carro que estava estacionado. A gente não chamou a polícia. Alguém deve ter visto no momento em que fomos abordados.
Esse assalto foi o pior momento que vivemos e ainda estamos com muito medo. Eu e meu marido estamos muito abalados e só temos que agradecer a Deus por tudo ter acabado bem conosco.
De dentro do nosso carro, que estava sendo dirigido em alta velocidade por um dos assaltantes, vimos o rapaz, que estava de bicicleta, sendo atropelado. Foi uma forte batida.
Ficamos desesperados no momento em que a polícia se aproximou e depois atirou nos pneus do carro.
Foi também um momento de pânico quando os criminosos atropelaram o rapaz da bicicleta. Queremos esquecer tudo pelo qual passamos”.
Depoimento da mulher do 
médico de 55 anos que foi 
seqüestrada junto com ele 
na Mata da Praia, em 
Vitória, na noite de sábado.


Comando do Batalhão fica calado
A reportagem de A Tribuna procurou o comando do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar na tarde de ontem para avaliar a conduta dos policiais que atiraram nos pneus do carro em que bandidos levavam um casal seqüestrado. Na perseguição, os bandidos atropelaram e mataram um ciclista.
O tenente Jorge Luís, responsável pelo Comando de Policiamento por Unidade, informou que não poderia falar sobre o assunto porque estava de folga sábado. Mas opinou que a ação tinha sido “costumeira”. A equipe pediu contato com o comandante do Batalhão, mas o tenente disse que ele só falaria em caso de policiais feridos ou diretamente envolvidos na ocorrência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>