PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pequena vila
Um contraponto costuma atormentar os capixabas nos finais de semana em que a Ilha recebe badalados eventos culturais.
Semana passada, ficou mais uma vez a ver navios quem saiu de peças teatrais e shows que rolavam na cidade a fim de dar uma esticadinha. Os principais points gastronômicos já estavam fechados por volta da meia-noite.
Quem ciceroniava turistas ficou com a cara no chão!

Programa família
Dia de votação é dia de reunir a família. Pelo menos era esse o cenário nos mais badalados restaurantes da Ilha. Depois de votar, continuaram todos juntos, para almoço seguido de sorvete e passeios pela Praia do Canto.
As calçadas do bairro ficaram movimentadíssimas. Era possível observar três gerações de uma só família curtindo animada tarde de domingo. 
Em Manguinhos, a movimentação também era grande, mesmo com chuva. Daqui a dois anos tem mais!

Quem disse?
“Abri mão dos meus 49 quilos... não estou na minha melhor forma, mas mesmo assim  eu me sinto uma gordinha sexy.” Fernanda Souza, atriz que engordou quase 10 quilos para viver uma personagem.

Ela encanta!
A loira já deu palinha até no cobiçado palco do Multiplace Mais em pleno Réveillon, mas é sempre bom falar do talento de Poliana, filha de Otto Andrade. 
Quando não está envolvida nos negócios do pai, a bela costuma soltar a voz... Just for fun! Brincando de cantar, Poliana encanta num timbre bem parecido com o de Ivete Sangalo. 
No último sábado, durante recepção de casamento, ela tomou conta do palco e deixou mais uma vez a vocalista da Banda 10 morrendo de medo de perder o emprego.

Dia animado
No último sábado foi comemorado o Dia Mundial da Animação. 
E o Estado teve muito o que comemorar: a animação “Brincando na Aldeia”, produzida pelo Núcleo Animazul, foi selecionada para o 28º Festival Internacional do Novo Cinema Latino-Americano de Havana, em Cuba. 
Entre outras animações nacionais que também representarão o Brasil no festival está “Historietas Assombradas (Para Crianças Malcriadas)”, de Victor Hugo Borges, vencedor da categoria no último Vitória Cine Vídeo. 

Você sabia?
“Existe uma pequena parcela de mulheres tão promíscua quanto os homens, mas sua motivação costuma ser bem diferente. 
A maior parte delas quer um relacionamento ou, pelo menos, a possibilidade de envolvimento emocional antes do sexo.”
(Do livro “Homem e Mulher”, de Lair Ribeiro).

Vitrine
João Carlos Pedrosa, anfitrião do seminário “Como Planejar 2007”, que levou mais de dois mil capixabas ontem ao Centro de Convenções de Vitória, recebeu convidados especiais para um almoço no restaurante Quinzinho.
Tudo para continuar bem o dia, depois de manhã movimentada com palestra do jornalista Carlos Nascimento. 
n  n  n
Liliajane Mallmann, apresentadora do programa “Tribuna na Estrada”, foi presença marcante na Abav 2006, que aconteceu no Rio de Janeiro. 
No Hotel Sheraton Barra da Tijuca, o jantar de abertura do evento foi em homenagem ao Espírito Santo, numa noite que ficará marcada na história do turismo capixaba.
n  n  n
A festa de aniversário de Giovanni das Neves no Lareira Portuguesa semana passada reuniu numa só mesa personalidades como Beto Calil, Stein e Gilsinho Mansur, além de Fernanda Prates e Tiziana Dadalto, as únicas mulheres com permissão para entrar no babado.
n  n  n
Um dia depois da festança do conde, aconteceu no Lareira um almoço em homenagem aos empresários capixabas. Estavam lá, entre outros, Sérgio Tristão, Floriano Mendonça, Bruno de Pinho e Luciano Machado.
n  n  n
Alina Mosé segue novamente rumo ao Rio de Janeiro, onde vai curtir o tradicional circuito do samba carioca, com direito a feijoada da Tia Doca, Cacique de Ramos e Pagode do Trabalhador.
n  n  n
Depois de cumprir o dever cívico, no último domingo, Tiago Mosaner aproveitou o dia ao lado do filho e da mulher, curtindo animado almoço na casa dos sogros.
n  n  n
Scandar Nemer, Rodrigo Caldeira e Vinícius Kfuri promovem hoje na boate Com Vento a festa de lançamento do site Soul Vibes. Quem conhece o trio sabe que eventos desse tipo são top-imperdíveis!
n  n  n
O médico João Alipio foi para São Paulo participar de um congresso sobre obesidade e cirurgia metabólica.
n  n  n
Ir à locadora na companhia das filhas é um dos programas preferidos da empresária-mãezona Poliana Braconi. 
É bom mesmo ela treinar muito, já que agora se prepara para ser tia: o irmão, Leandro Braconi, e a bela cunhada, Karla Fortuna, estão oficialmente grávidos!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>