Exclusividade internacional
<b> Dos pratos italianos aos 
austríacos, opções internacionais
turbinam o cardápio com seu
sabor diferente e exclusivo </b>
 
Risotos, carnes e massas compõem um trinca especial e são um prato cheio para os representantes da culinária internacional colocarem à prova sua criatividade. Dos italianos aos austríacos, tudo é válido para se obter a diferença.
No Bistrô Casa Vitória, na Praia do Canto, o lingüini Casa Vitória (R$ 23,00) é uma criação do chef Newton Figueiredo, que veio de São Paulo para comandar a cozinha da casa, aberta há seis meses. 
Trata-se de um prato que leva, além da massa longa, mussarela de búfala, rúcula, tomate e pimenta dedo-de-moça. 
Sai a pasta, entra o arroz e, com os mesmos ingredientes restantes, o restaurante oferece aos clientes o risoto Casa Vitória (R$ 30,00). A preparação é semelhante. O único elemento que não entra é a pimenta.
No Taurus, na Praia do Canto, o destaque é o Goulashi, um prato austríaco que está no cardápio desde quando o restaurante se chamava Capricórnio e era comandado por um austríaco. 
Gilberto Vieira dos Santos, chef do local, está lá desde o começo e prepara com toda a experiência a iguaria, um ensopado de músculo com páprica (R$ 33,50).
Para cada cinco quilos de carne, devem ser usados quatro de cebola. A cebola é levada ao fogo lento com 250 gramas de manteiga por cerca de uma hora e meia, até virar uma pasta. Acrescentam-se aí a carne, dois copos de água e um de vinagre.
Depois, vem o manjericão (40 gramas), dois limões ralados, cominho, uma colher de alho, três de páprica e duas de sal. Toda a mistura deve ser deixada novamente no fogo por mais tempo. 
No Prima Villa, na Praia da Costa, o destaque é o cordeiro marroquino com molho de aceto balsâmico acompanhado com cuscuz marroquino, pimenta dedo-de-moça e ervilhas frescas (R$ 34,50), criação do chef Kau Eduardo.

Onde comer

• SPAGUETTI & CIA – Almoço todos os dias e jantar sextas e sábados. Avenida Leitão da Silva, 377, Praia do Suá (3324-8866).
• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).
• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
• MERCEARIA GRAND RESERVA – Almoço e jantar de terça a sábado e domingo só almoço. Rua Elesbão Linhares, 52, Praia do Canto (3314-6238).
• QUINZINHO – Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto (3225-9844).
• BISTRÔ CASA VITÓRIA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Elesbão Linhares, 15, lojas 20 e 21, Praia do Canto (3227-1734).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186).
• TAURUS – Almoço todos os dias e jantar de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174, Praia do Canto (3225-4888).
• CASA DO DUNGA – De terça a sexta, a partir das 17 horas, sábados a partir das 13 horas e domingos das 11h30 às 17 horas. Rua Antonio Borges, 158, Mata da Praia (3227-9558).

Faça em casa

GOULASH
(receita de Luciana Maciel)

• INGREDIENTES – 1 kg de alcatra, 1 colher (sopa) de manteiga, 1 cebola picada, 1 colher (sopa) de farinha de trigo, 4 xícaras de água, sal a gosto, 1 colher (chá) de  páprica picante, ½ kg de batatas picadas em cubos, 3 cenouras picadas em rodelas, 200g de vagem.
• COMO FAZER – Corte a carne em cubos de 2 cm, deixe fritar na manteiga (no fogo alto). Junte água quente, ferva por 10 minutos, tempere com sal e páprica, tampe a panela e deixe cozinhar até amaciar a carne. Trinta minutos antes de servir junte as batatas, vagem e cenoura e deixe cozinhar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

