Hotéis dão requinte ao prato popular
<b> Apostando na popularidade da feijoada,
hotéis emprestam sofisticação ao prato </b>
 
O gosto é bem popular, mas a feijoada é de luxo. Além dos bares e restaurantes, os hotéis oferecem seu requinte e abrem as portas para os amantes do prato. 
O Côté Jardin, restaurante do Novotel, na Praia do Canto, tem todo o sábado sua feijoada, servida do meio-dia às 16 horas. O bufê completo, com música ao vivo, custa R$ 28,00 por pessoa.
As carnes são separadas para que seja possível escolher as que vão ao prato. Os acompanhamentos são arroz, couve mineira, bisteca suína, banana à milanesa, filé de frango grelhado e espaguete ao alho e óleo.
E para completar o cardápio, as sobremesas em destaque são doces caseiros, frutas em calda e tortas, entre outras.
Na mesa da baiana que recepciona os que chegam há várias batidas de maracujá, limão e coco, coquetel de frutas, além de lingüiça calabresa, torresmo, aipim frito, caldinho de feijão e cachaças locais.
No Alice Vitória Hotel, no centro de Vitória, a feijoada é o acontecimento das sextas, das 11h30 às 15 horas. 
O valor do quilo é R$ 23,80, preço que também é cobrado para quem não quiser pesar o prato. Nesse caso, o cliente tem direito a uma caipirinha. As guarnições são torresmo, couve, aipim frito, banana, farofa e caldinho de feijão com pimenta.
O Hotel Senac da Ilha do Boi vai de feijoada no sábado, a partir do meio-dia. À espera dos clientes, uma mesa de batidinhas de maracujá ou limão, como cortesia da casa. Cada item da feijoada é servido separado. 
“O nosso torresmo é bem sequinho porque fritamos bastante, até quatro vezes. Preparamos a feijoada na sexta para servir no sábado”, comentou o chef Menezes. O bufê custa R$ 30,00 (mais 10% da taxa de serviço). As sobremesas também estão incluídas no pacote.

Onde comer

• CÔTÉ JARDIN – Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto (3334-5300).
• HOTEL SENAC ILHA DO BOI – Rua Bráulio Macedo, 0417, Ilha do Boi, Vitória (3345-0111).
• ALICE VITÓRIA HOTEL  – Praça Presidente Getúlio Vargas, 5, Centro, Vitória (3322-1144). 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

