PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
E-mail: po@redetribuna.com.br 
OLHEM BEM PARA ELE
O modelo Rafael Salotto, da Ragazzo Mgmt., está de malas prontas para Milão e Grécia e, que luxo, também está sendo disputado por agências de Barcelona, Paris e Londres. Fica, fica, fica...

Em livro
A capixaba Viviane Mosé, que é poeta, atriz e filósofa, e tem uma legião de admiradores famosos no Rio de Janeiro, agora está mais acessível para os seus conterrâneos. 
Ela lança quarta-feira o livro “Nietzsche e a Grande Política da Linguagem”, pela editora Civilização. Na obra, sob a ótica do filósofo, ela analisa a dificuldade que a filosofia tem para ser aceita no meio acadêmico.
Em breve ela lançará também uma coleção de popularização da filosofia.

High tech
A cada dia surgem novas tribos. A mais nova é a dos tecnossexuais e das tecnodivas. Calma, não se trata de robôs usados para você sabe o quê. Os “tecnos” são as pessoas que estão por dentro e têm simplesmente todas as novidades tecnológicas.
São aquelas pessoas que ostentam os celulares mais modernos, a câmera digital com mais recursos, a televisão de plasma de várias polegadas, palm tops que parecem cartões de crédito e carros de última geração.

Quem disse?
“Não é o genro, não é a filha. É o diretor, a atriz, a colega de trabalho. Não existe isso de cavar papel para parentes. Antes de tudo, são todos bons profissionais.” Fernanda Montenegro, atriz, que trabalha com a filha, Fernanda Torres, e com o genro, Andrucha Waddington, no filme “Casa de Areia”, explicando que no meio artístico não há nepotismo.

Exaltação 
A Unidos de Jucutuquara quer mesmo ser como as grandes escola de samba cariocas. Hoje a agremiação promove o Concurso de Samba Exaltação, em sua quadra. 
Não se trata da escolha do samba enredo. O samba exaltação é uma música feita em homenagem à uma escola de samba. 
Ah, detalhe, a entrada, hoje, é franca.

In
A cena eletrônica capixaba, cada vez mais bombada

Out
Falar que os brasileiros são comodistas

Destaque
Ronaldo Barbosa
O Museu Vale do Rio Doce foi inaugurado há sete anos, sempre injetando muito gás na veia cultural capixaba, e sempre com a direção competente de Ronaldo Barbosa. 
Na última semana todo esse incentivo às artes foi reverenciado pela renomada Associação Brasileira dos Críticos de Arte. Na ocasião, o museu recebeu uma homenagem pela importante programação cultural do museu em 2004, o primeiro prêmio recebido pela instituição. 
“Esse prêmio foi o reconhecimento de um trabalho sério desenvolvido no museu desde a sua concepção. Não é um mérito só meu. É de toda a equipe que faz do Museu Vale do Rio Doce ser o que ele é”, disse Ronaldo. 
Atualmente está em cartaz a exposição “Passagens e Itinerários da Arte”, com obras de Levino Fanzeres e Homero Massena e fotografias de Lando.
Para este ano, mais duas exposições já estão confirmadas. Em junho haverá uma do fotógrafo amazonense Luiz Braga e em novembro será a vez do artista nordestino Eduardo Frota mostrar suas instalações. Isso sem contar que o calendário de 2006 já está praticamente fechado. 
Ronaldo é capixaba, “graças a Deus”, como ele diz. Sua relação com a arte começou bem cedo, aos 15 anos, quando realizou sua primeira exposição, na Aliança Francesa.

PO – Um programa perfeito?
– Estar com amigos queridos.
– Um programa furado?
– Nada com muita gente, com multidão. 
– Objeto de desejo?
– Gostaria de ter vários trabalhos dos melhores artistas contemporâneos brasileiros.
– Ultimo filme que viu e mais gostou?
– Não tenho tido tempo de ir ao cinema, mas o último que vi foi “A Má Educação”, de Pedro Almodóvar. 
– Um livro que recomendaria?
– Estou lendo muitos livros de arte popular brasileira, como os de Lelia Coelho Frota e Lina Bobardi, já que estou na produção do Espaço Brasil, que vai levar o artesanato brasileiro para as comemorações do Ano do Brasil na França. Mas recomendo “Geografia do Brasil”, de Cildo Meirelles.
– Figurino ideal?
– A camiseta mais velha que eu tiver em casa, bermuda e havaianas. 
– Pecado gastronômico?
– Haddock.
– Cantinho preferido do ES?
– O vagão do Museu Vale do Rio Doce, sem dúvida. 
– O que te faz perder o humor?
– Falta de educação.
– O que te faz abrir um sorriso?
– Encontrar amigos antigos, daqueles que quase não vejo.

Você sabia?
“Daltônico é aquele que não consegue distinguir algumas cores, confunde sobretudo o verde e o vermelho. A palavra vem do matemático e físico inglês John Dalton, que se deu conta do problema quando foi comprar um par de meias verdes para a sua mãe: pensou que fossem verdes, mas eram vermelhas. Só então constatou o problema, que afetava também o seu irmão. A palavra daltonismo, portanto, deriva do seu nome.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

