Uso do Linux cresce no Estado
<b> Procura pelo software Linux
cresce cada vez mais no
Estado. De olho na tendência,
surgem cursos de especialização </b><br>
 <br>
O Linux está agradando cada vez mais os profissionais de informática do Espírito Santo. Concorrente do Windows da Microsoft, o sistema operacional apresenta uma série de vantagens sobre seu rival. A principal delas é o fato de ser um software livre, ou seja, permite seu uso, cópia, distribuição pesquisa, modificação e aperfeiçoamento gratuitamente.
Desta forma, ele permite a constante atualização se seu código-fonte e assegura expressiva economia na aquisição de licenças de uso. Além disso, a lei estadual número 7.411/2002 obriga as administrações públicas a darem preferência ao software livre na aquisição de programas de computadores, o que tem contribuído para o “boom” do Linux.
 Os profissionais capixabas que desejam se aperfeiçoar no uso do software Linux já tem várias opções para escolher. Um deles é o curso de pós-graduação em Segurança de Redes Linux, oferecido pela Faculdade Salesiana de Vitória (FSV).
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 12 de maio, através do site www.faculdadesalesiana.edu.br ou diretamente na FSV. A taxa de inscrição é de R$ 30 reais e o custo da especialização é dividido em 15 parcelas de R$ 340.
As aulas terão início no dia 2 de junho e serão realizadas nas sextas-feiras, das 18h30 às 22h30, e aos sábados, das 7h30 às 14h10. O objetivo do curso é formar especialistas em redes de computadores com ênfase em segurança. As disciplinas serão dividas em quatro módulos. Os alunos vão receber um certificado ao final de cada um deles.
Antes de se matricular, o interessado terá que fazer uma prova de conhecimentos do Linux e, em seguida, uma entrevista com o coordenador da especialização, Sérgio Teixeira. “Este procedimento é para identificar as pessoas que já dominam ou têm conhecimento básico do software e aquelas que são iniciantes”, explica Teixeira.
Os alunos que ainda não sabem utilizar o Linux farão um curso introdutório sobre o sistema operacional com duração de três semanas para que, ao iniciarem a pós-graduação, estejam no mesmo nível dos demais estudantes.
A Data Control também abriu inscrições para o pacote Linux, que irá capacitar profissionais seguindo a nova tendência do mercado. O pacote tem 66 horas de carga horária e conta com os cursos de Openoffice-Writer, que é um editor de texto, Openoffice-Impress, próprio para apresentações e Openoffice-Calc, com funções de tabela. Mais informações e inscrições com a Data Control de Vitória pelo telefone 3200-3250.


Inclusão digital As novas tecnologias da informação e comunicação, apesar de abrirem grandes e positivas oportunidades para a humanidade em geral, também parecem ameaçadoras para as populações historicamente excluídas.
Apesar dos incríveis avanços tecnológicos, a revolução digital provocou um impacto mínimo no desenvolvimento humano dos excluídos e não tem sido usada em uma dimensão que permita a solução dos grandes problemas sociais do nosso tempo. 
Esta situação tem gerado preocupação em vários setores da sociedade, que tem se proposto desenvolver políticas e ações visando combater o aprofundamento das diferenças sociais provocado pelas novas tecnologias.
Neste contexto, os curso de Sistemas de Informação da e Ciências da Computação da UVV lançaram o projeto Inclusão Digital Comunidade Entorno UVV, com oferta de cursos gratuitos de informática para jovens estudantes da comunidade de Boa Vista, em Vila Velha.  
As aulas serão ministradas pelos alunos bolsistas do projeto Lygia dos Santos Botelho, que cursa Sistemas de Informação e Gustavo Steim da Silveira, estudante do sétimo período de Ciências da Computação.


Nova turma de jogos 3D
O mercado de games movimenta bilhões de dólares em todo o planeta e, no Brasil, o número de usuários aumenta a cada ano. De olho nesse cenário promissor, a Faesa abriu inscrições para curso de “Jogos 3D”. As aulas começam em maio e vão até novembro.
Para se inscrever, o pré-requisito mínimo é que o interessado curse o ensino médio. A proposta formar especialistas em jogos 3D em diversas áreas que necessitem de simulações em terceira dimensão.
Uma das áreas em que a tecnologia tem sido largamente utilizada é a medicina, onde a ilustração em 3D permite a compreensão e comportamento de vírus e bactérias, e ainda aparição e evolução de males como o câncer.  
O curso é coordenado pelo professor Eduardo Azevedo, autor do livro “Computação Gráfica: Teoria e Prática”, articulista das revistas Digital Designer, com artigos ligados área de Computação Gráfica, e Skwigly (Inglaterra), coluna “Concepts for Animation”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>