Mulher traída dá troco a garota de programa
<b> No livro “Depois do Escorpião...”,
Samantha Moraes faz relatos
que vão deixar Bruna Surfistinha
com a pulga atrás da orelha </b>
Rodrigo Prado 
Rodrigo Prado
Se vingança é um prato que se come frio, a ex-aeromoça Samantha Moraes, finalmente, está se fartando com um banquete. Depois de ser trocada por uma garota de programa, ter seu nome na boca do povo e sua intimidade devassada, ela deu a volta por cima e lançou ontem um livro onde revela que soube muito bem dar o troco.
O livro “Depois do Escorpião – Uma História de Amor, Sexo e Traição”(Ed. Seoman) traz confissões que vão deixar Bruna Surfistinha, pivô da separação de Samantha e o empresário paulista João Paulo, de cabelos em pé.
Samantha revelou, em entrevista por telefone ao jornal A Tribuna, que da mesma forma que foi traída, vítima de um relacionamento extraconjugal do seu ex-marido com Bruna, também traiu.
Em meados do ano passado, João, 30, se separou de Samantha, com quem tem duas filhas, para viver com a hoje ex-garota de programa, de 21 anos.
Bruna, por sua vez, publicou um livro onde dizia que mulher traída era aquela que não dava conta do recado em casa, no que parecia ser uma alfinetada em Samantha.
Mas Samantha, 30, não perdeu tempo: “Eu não fui enganada pelo João com a Bruna? Por que ela também não pode ser traída?”, confessou, insinuando que “ficou” com seu ex-marido quando ele já estava namorando a ex-garota de programa.
O livro, que chega às livrarias do Estado na próxima semana, vai custar, em média, R$ 24,00.

A Tribuna – O seu livro é uma chance de vingança?
Samantha Moraes – Eu não vejo como uma vingança, mas uma maneira de tentar recuperar minha auto-estima. Além disso, tem a questão financeira. É uma forma de eu ganhar dinheiro.
– Então o livro é uma forma de você faturar?
– É o motivo número 1. Depois que meu marido me largou, fiquei desestruturada financeiramente.
– A ponto de passar apertos?
– Com certeza. Para você ter idéia, eu não tinha dinheiro sequer para comprar um maço de cigarros ou  para pegar um ônibus. Minhas filhas estão dormindo no chão da sala da casa dos meus pais e eu no sofá.
– Mas ele não paga a pensão de suas filhas?
– Não, não paga. Entrei na Justiça para que ele resolva esse problema. Ele queria pagar só R$ 100,00 de pensão.
– Será que ele também não está sem dinheiro?
– Claro que não. Ele está lá, morando num flat no Moema (São Paulo) e jantando em restaurantes bacanas.
– Ele está sendo egoísta?
– Tenho certeza.
– Há influência dela nesse tipo de atitude?
– Claro que sim. Uma mulher digna jamais deixaria os filhos do namorado sem o básico.
– Quem é o mais bombardeado por você no livro?
– Não falo mal de ninguém. Só digo o que aconteceu.
– Analisando o que aconteceu, quem é a gata borralheira da história: você ou Bruna?
– Talvez eu, porque não gostaria de ter ao meu lado um homem que teve a coragem de fazer tudo isso com a própria família.
– Então você levou a melhor porque se livrou dele?
– Levei a melhor porque aprendi muito.
– No livro, há detalhes de sua intimidade com seu ex-marido?
– A minha intimidade com o João vai ficar entre nós. Não vou falar se era pequeno, grande, assim, assado...
– A Bruna vai ter alguma surpresa quando ler o livro?
– Ah, vai sim (risos). Tem coisa que a Bruna não sabe e vai ficar sabendo ao ler o livro.
– O que, por exemplo?
– Eu não fui enganada pelo João com a Bruna? Por que ela também não pode ser traída? (Risos)
– Você acha que isso aconteceu?
– (Risos) Claro que sim.
– Como assim? Foi com você que ele traiu a Bruna?
– Pode ser, pode ser... (Risos)
– Pode ser não. Foi ou não foi?
– (Risos) Vou contar isso para você. Foi sim.
– Você ainda gosta dele?
– De jeito nenhum.
– Então por que ficou com ele depois da separação?
– Aconteceu.
– Houve um desejo de vingança nisso, não?
– Não. Mas vamos mudar de assunto.
– Mudar de assunto? Como assim? Houve vingança nisso?
– Não. Quando eu fiquei com ele, nem sabia que a pivô da nossa separação era a Bruna.
– No livro você diz que o melhor momento do seu casamento foi em 2005, quando estava sendo traída. Por quê?
– A culpa pode ter pesado e o fez ficar mais amoroso, mais atencioso.
– Você acha que para uma mulher ser bem amada ela precisa estar sendo traída?
– De jeito nenhum. Ele já tinha sido amoroso assim outras vezes. Casamento é feito de fases. É um vai-e-vem.
– A performance dele na cama mudou nesse período?
– Alguma coisa ele fez diferente. Mas isso não significa que estava melhor na cama.
– Acha que ele aprendeu a ser um melhor amante com a Bruna?
– Não. Ele simplesmente fez alguma coisa diferente.
– Que coisa diferente foi essa?
– Ah, não vou contar. Isso não. (Risos)
– Alguma posição diferente?
– Não vou falar.
– Não tem medo de se expor ainda mais com esse livro?
– Não, porque eu fui jogada ali e as coisas foram acontecendo. Não podia deixar que uma mulher falasse de mim de qualquer forma.
– Se fosse convidada pela Bruna Surfistinha para um jantar com ela, você aceitaria?
– Aceitaria. Eu sentaria com ela, conversaria, pediria desculpas caso ela tenha se sentido ofendida com algo que eu disse...
– Haveria chance de vocês serem amigas?
– Não, pois não concordo com as coisas que ela fez. Mas a respeitaria como a mulher do João. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

