Sufoco, espera e revolta
<b> Teve passageiro que 
esperou mais de oito
horas no ponto. Outros
andaram 40 minutos a pé </b><br>
 <br>
Apesar de ter sido avisada com antecedência sobre a greve dos rodoviários, a população da Grande Vitória sofreu com a falta de ônibus no interior dos bairros. Ontem, somente as linhas troncais circularam entre os terminais. Os coletivos das 170 linhas alimentadoras não saíram das garagens.
Teve gente que chegou a esperar mais de oito horas no ponto. Foi o caso do embalador Victor Olímpio Arcanjo, 22, que mora em Jacaraípe, Serra. “Tudo bem que eles querem aumento, mas quem está perdendo o dia de trabalho somos nós”, reclamou.
No Terminal de Itacibá, em Cariacica, uma placa improvisada informava na guarita que somente as linhas troncais (ônibus amarelos) estavam saindo.  
Dava para confundir a sexta-feira com feriado nacional ou dia de jogo da Seleção Brasileira, de tão vazios que estavam os terminais. As longas filas, comuns no dia-a-dia, não existiam.
Para chegar aos terminais e conseguir pegar um ônibus, muitos recorreram ao transporte clandestino, caronas e alguns chegaram a ir a pé. Foi o caso do soldador Delcio Henrique Ceotto, 62. Ele disse que foi andando de Tabajara, Cariacica, até o Terminal de Itacibá, localizado no mesmo município.
“Se eu não fosse ao trabalho, perderia o dia e o direito à cesta básica, que é o sustento da minha família. Mas isso é uma vergonha, uma humilhação. Depois de um dia de trabalho, vou ter que andar 40 minutos a pé até em casa”, comentou.
Além de reclamar do sufoco para chegar aos compromissos, os passageiros lamentavam a preocupação do retorno. “A greve deve ser geral, pois os empresários e os rodoviários não imaginam o desespero e aperto que encaramos para embarcar em poucos ônibus. Teve gente passando mal, de tão lotado”, afirmou a secretária Glauciane de Vasconcelos Campos, 35, moradora de Santos Dumont, Vila Velha.

Disputa por lugar em Kombi
Na falta das linhas alimentadoras que atendem a vários bairros da Grande Vitória, os trabalhadores tiveram que apelar para meios alternativos de transporte. Um dos mais utilizados ontem foi o transporte clandestino.
Uma das Kombis que pegavam passageiros na Serra circulou lotada. Os passageiros, que pagavam R$ 1,70 para chegar ao destino, iam amontoados, uns por cima dos outros. O motorista da Kombi, Edinaldo Firmino do Nascimento, era o responsável por fazer caber todo mundo dentro do carro.
“Deve ter umas 20 pessoas aí dentro, mas o espaço é para 10. Tá dando para faturar com esta greve dos motoristas”, disse, enquanto acomodava os passageiros dentro da Kombi.
A babá Maria Santos Neves, 32 anos, tentou ir de transporte clandestino para casa, em Vila Merlo, Cariacica. Mas o dono do veículo não aceitou levá-la até Cariacica-Sede, de onde iria andar mais 25 km a pé para chegar em casa.
“No meu bairro não tem ônibus. Para ir para o serviço, saí de casa, andei até Cariacica-Sede, e peguei uma perua até o terminal. Na volta, apesar de ter saído mais cedo do trabalho, não estou conseguindo ir para casa. O jeito vai ser esperar”, lamentou.
Quem tinha um pouco mais de dinheiro no bolso, apelava para os taxistas, que ficavam próximos aos terminais. Alguns empregados conseguiram dinheiro com os patrões para pagar a corrida. Foi o caso da auxiliar de costura Eva de Fátima da Silva, 23. “A patroa vai pagar o táxi”, disse.

Espremidos
no Transcol
Os ônibus das linhas troncais do Sistema Transcol que passavam na tarde de ontem pela BR-101, na Serra, nem mesmo paravam nos pontos. Todos chegavam ao município já lotados, sem espaço para pegar mais ninguém. Enquanto isso, só restava aos passageiros esperar o próximo que, além de demorar, vinha igualmente lotado.

Apelar para
o táxi
Se não dá para ir a pé, o jeito é apelar para o táxi. Foi o que fez a auxiliar de costura Eva de Fátima da Silva, 23 anos, que parou para esperar um táxi na saída do Terminal de Itacibá, Cariacica. “Para voltar para casa, minha chefe teve que me dar carona até o Terminal de Vila Velha, de onde eu peguei um ônibus até aqui. Agora estou esperando o táxi, que está demorando”, contou.

Invasão de pista
Como os ônibus não paravam no ponto para os passageiros embarcarem, algumas pessoas que esperavam o coletivo na BR-101, em frente ao Supermercado São José, na Serra, decidiram invadir uma das pistas da via. Algumas tentavam correr atrás dos ônibus e bater na lataria, na tentativa de chamar a atenção dos motoristas, mas sem sucesso.

Trânsito difícil 
Com medo de ficar sem ter como voltar para casa, algumas pessoas tiraram o carro da garagem na hora de ir para o trabalho e para a escola. A conseqüência foi trânsito lento, por causa da quantidade de veículos nas ruas. Por volta das 16 horas, já era preciso ter paciência para transitar na avenida Fernando Ferrari.

Cartaz para pedir carona
Na esperança de conseguir uma carona que assegurasse a sua volta para casa, o estudante Vinícius da Conceição Rocha, morador do centro da Serra, fez um cartaz, escrevendo o nome do seu bairro em um envelope, para pedir ajuda.
“Estou esperando há duas horas e ninguém pára no ponto. Os rodoviários passam fazendo gestos obscenos para a gente. Estou me sentindo humilhado”, contou.

Aproveitando para lavar
Na Bomboniere e Revistaria Luíza, localizada no Terminal de Campo Grande, Cariacica, os funcionários aproveitaram o tempo livre para lavar o estabelecimento, já que a movimentação estava muito abaixo do normal. “Nunca fazemos isso, porque é agitado o dia inteiro. Dos oito litros de café que fazemos todos os dias, só fizemos dois hoje (ontem)”, informou o balconista Daniel Antenor de Lima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>