PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
No quintal de casa
Num clima de muito intimismo foi inaugurado na noite da última quinta-feira o primeiro shopping de Jardim da Penha. Num coquetel somente para convidados, o Jardins ficou repleto de gente bonita e importante.
Pequeno, mas com importantes grifes marcando território, o novo templo de consumo da capital promete ser uma opção de conforto e praticidade para os modernos da cidade.

Tradição saúde
No abrir e fechar de portas da Ilha, não é para qualquer um completar 36 anos de funcionamento. Principalmente quando o assunto é academia, onde o modismo costuma falar mais alto. 
Portanto, a Silvia Academia tem mesmo que festejar: hoje, alunos e convidados participam de uma caminhada comemorativa. Com direito a café da manhã e sorteio de brindes, aquele templo estará em festa.

Família Feliz
Os Feliz – Danilo, Bethy, Thiago e Rodolfo – vão (se tudo der certo) degustar logo mais uma receita da culinária francesa. É que eles literalmente devoram os adversários da seleção canarinho na Copa.
Contra a Croácia, foi servido um boulach; no jogo com a Austrália, um belo carneiro assado; na vez do Japão, o tradicional yakisoba; e, contra os africanos, uma feijoada internacional!
Agora, eles torcem para ser Portugal o próximo adversário do Brasil, para se deliciarem com bacalhau.

Quem disse?
“Se eu largar de mão, embagulho legal. Depois dos 40, então”. Alexandre Borges, ator, que admite que depois dos 40 anos passou a adotar uma  alimentação mais saudável e procura malhar sempre que pode para manter a forma.

Tensão no Araripe
Os botafoguenses capixabas que foram ver o time em campo contra a Desportiva na última quinta-feira ficaram assustados com a agressividade da torcida da casa, que não estava com jeito de muitos amigos. 
Pouco antes de começar a partida, a Esquadrão Grená “chegou chegando”, ocupando espaços na marra. Chegaram a obrigar alguns torcedores da equipe rival a tirarem a camisa.
O placar final foi 3 a 1 para o Botafogo, mas o policiamento foi reforçado e não houve conflitos. Ufa!

Frio e ostracismo 
A sempre movimentada noite de quinta-feira no Triângulo das Bermudas foi ameaçada pelo frio na semana que passou. 
Nos mais movimentados points da Praia do Canto era possível escolher mesa por volta das 23h30, hora em que geralmente os lugares estão bombando por lá.
Opções quentes
Pelo jeito, os capixabas, praieiros que são, preferiram ficar encolhidos em suas cobertas ao se aventurar na rua no inverno da última quinta. 
Um dos poucos lugares que estavam lotados foi o já tradicional chorinho do Balacobaco. Aliás, um programão!

Você sabia?
“O único lugar onde o sucesso vem antes do trabalho é no dicionário. Quem sabe o que quer não pode ter medo de arriscar.”
 (De Paulo Bonfá, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

Da nova geração, Carla Amaral, filha de Ilma e do desembargador Carlos Henrique Rios Amaral, pretende passar o ano que vem na Suíça, num colégio com tempo integral. 
Deixa o verão capixaba e esquenta a cuca estudando no inverno daquele gelado país europeu.
nnn
A Ilha ficou mais iluminada neste final de semana, quando a bela dentista gaúcha Letícia Motta aterrizou em Vitória para, ao lado do namorado, Eduardo Preti, prestigiar o badalado casamento de Felipe Finamore e Fernanda Tommasi.
nnn
Será que nenhum governante vai tomar providência quanto ao esgoto que corre a céu aberto na rua Desembargador Sampaio, uma das mais nobres e movimentadas do nosso Estado?
nnn
Armando e Eugênio Bortolucci anunciam que em breve estarão abrindo uma outra Expressa na Praia do Canto.
nnn
Helton Freitas e a sua Noêmia Quitiba estão fazendo uma boa parceria trabalhando juntinhos. Isso é que é amor!
nnn
Flávio Andrade festejou aniversário com uma big festa na fazenda de seu pai, em Viana. Foi tarde de sábado das mais animadas.
nnn
O publicitário mineiro Carlos Soares tem sido visto com freqüência nos points mais badalados da Ilha. Na roda de amigos ele avisa que até o final do ano deve abrir uma filial da sua agência em solo capixaba.
nnn
Gilberto  Gradka, um dos profissionais que mais entendem de rotas internacionais no Estado, mudou de camisa. Seu passe foi comprado por Paulo Machado, que só sai ganhando com a nova aquisição.
nnn
Turma das mais animadas se reuniu no Bar do Luca no último domingo. No comando do clube das luluzinhas estavam Flávia Toscano e Mariana Rodrigues. 
Lá mesmo acertaram os últimos detalhes para a comemoração do aniversário da advogada Maíra Itaborahy, que acontece hoje na Chácara Flora. Vai ser festança das melhores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>