PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai arrasar
O prestigiado chef capixaba Juarez Campos mostra que a sua fama está atravessando as fronteiras. Ele foi convidado para participar do Festival Rio Bom de Mesa, que acontece entre os próximos dias 15 e 19. 
Nesta edição, 15 chefs “anfitriões” de restaurantes cariocas vão receber 15 chefs convidados de várias regiões do País.
Juarez fará um menu especial no Giuseppe, um dos mais badalados do Centro da cidade, freqüentado por executivos da Cidade Maravilhosa.

Está sendo realizada desde ontem uma pesquisa para levantar dados sobre o público-alvo do Restaurante Popular de Vitória, no centro da Capital. 
Serão entrevistados trabalhadores, estudantes e população em geral, que circulam pela região central da cidade no horário de almoço. 
A previsão é entrevistar mil pessoas em três dias com o objetivo de saber a receptividade da população frente à instalação de um restaurante que irá servir uma média de duas mil refeições diárias, ao preço de R$ 1,00 o prato feito. 

Tá podendo
A banda capixaba Lucy não sabe onde colocar tanta felicidade. O novo CD “Glup, Glup, Ronc, Ronc” ganhou quatro estrelas e comentário positivo do crítico da Folha de São Paulo Márvio dos Anjos.
 “A embalagem teen do quarteto de Vitória é só disfarce para um som que ecoa lições de guitarra que souberam pecar, como os Mutantes. Um sopro inteligente na música indie para acampamento e piquenique”. 
Depois dessa, a banda já está de malas prontas para alçar vôos no Rio e São Paulo.

Quem disse?
“Massa, né?”, O cantor Nando Reis, para o seu baterista, ao assistir ao show da banda capixaba Solana, que subiu ao palco logo após a sua apresentação, no Festival de Alegre.

Você sabia?
“A expressão ‘para inglês ver’ surgiu em 1808, quando a família real portuguesa chegou ao Brasil fugindo da iminente invasão de Portugal por Napoleão. A então capital brasileira, Salvador, engalanou-se para receber Dom João VI e seu séquito numa festiva recepção que mostrava aos ingleses, na época aliados e protetores de Portugal, como os brasileiros eram calorosos.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Internacional
Diretamente de Roma, o cineasta capixaba Marcel Cordeiro é só expectativa. É que o seu documentário “X9” está concorrendo na sessão internacional do Roma Festival, que começa na próxima segunda-feira.
Além disso, ele está às voltas com a finalização do seu novo trabalho, filmado na Sicília, Itália, com o título provisório de “O Amigo Low Cost”. O documentário é sobre um alemão que largou tudo há mais de 30 anos para viver dentro de uma caverna.

Vitrine

Depois do badalado casamento de Manon, filha de Irineu Vasconcelos, último sábado em Guarapari, uma das convidadas ilustres, a Embaixadora da Costa do Marfim, Collete G. Lambim, aproveitou para conhecer a culinária local.
Acompanhada pelo anfitrião e alguns amigos, ela saboreou uma típica moqueca capixaba no restaurante Gaeta, em Meaípe. Detalhe: ficou simplesmente apaixonada pelo prato!

O advogado Homero Mafra é um apaixonado por Cuba e sabe tudo sobre o país de Fidel Castro. O site do capixaba sobre a ilha da América Central é o mais completo e visitado do Brasil.
Por isso tanto prestígio sempre que aparece por lá. Desta última vez, há poucos dias, foi recebido com um jantar na casa de Pio Leiva, personalidade local, onde também estava o embaixador do Brasil em Cuba, Tilden Santiago.

Mais de 100 consultores de vendas das listas telefônicas Editel e Listel serão hospedados no Sheraton Leblon, no Rio de Janeiro, a partir de amanhã, como um prêmio aos profissionais que superaram as metas de comercialização de anúncios em 100%. 
No bolo, estão os capixabas Fabianne Oliveira, Fábio Coronel, Eliana Santos, Cátia Francesquini e Custódio Machado e o superintendente regional da empresa, João Carlos Bernandina.

A badalada estilista paulista Tatiana Duarte está em Vitória para apresentar aos capixabas a sua nova coleção outono-inverno.
O lançamento, que promete surpreender com um trabalho rico em bordados e cores, acontece no final da tarde na Dora Daher.

Uma supernovidade no que diz respeito à moda infantil deve agitar os ânimos das mamães capixabas e dar um alívio no orçamento familiar. Laís de Carvalho Seda traz para Vitória, a partir de hoje, a loja Pique-Pega, primeiro brechó chique especializado em roupas de crianças.
A proposta é oferecer roupas seminovas de marcas nacionais e importadas, com preços bem menores do que os cobrados pelas grifes. 

A inauguração da Sindpiper não será no dia dos namorados, como foi publicado. A loja, com filiais em todo o Brasil e na Indonésia, abre suas portas já na semana que vem e promete fazer a alegria dos apaixonados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>