Feriado com lojas dos shoppings fechadas
<b> Apenas no Shopping Laranjeiras, as lojas
vão abrir hoje. Os supermercados também não funcionam </b><br>
A tribuna <br>
Quem pensou em aproveitar o domingo para fazer compras vai ter de escolher outro programa. Por causa do feriado do Dia do Trabalho as lojas dos shoppings e os supermercados da Grande Vitória vão estar de portas fechadas hoje.
A única exceção é o Shopping Laranjeiras, na Serra, que vai funcionar em horário especial. Segundo informações da administração, as lojas vão abrir hoje das 15 às 22 horas. Já a praça de alimentação e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
Nos outros estabelecimentos, lojas e estandes não vão abrir, mas quem quiser passear ou assistir a um filme terá diversão garantida. As praças de alimentação, lazer e cinemas vão funcionar.
No Shopping Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória, o funcionamento hoje será das 12 às 22 horas, segundo o diretor do estabelecimento, José Luiz Kfuri. No Shopping Vitória, praça de alimentação, New Play e os cinemas abrem as portas mais cedo, das 10 às 22 horas.
Em Vila Velha, as lojas do Shopping Praia da Costa também estarão fechadas. A praça de alimentação, área de lazer e o cinema funcionarão das 13 às 22 horas.
No Shopping da Terra, também em Vila Velha, o cinema vai funcionar das 15 às 22 horas. As lojas não abrem.
Os supermercados não vão funcionar hoje. A equipe de reportagem de A Tribuna ligou para lojas das redes Carone, Carrefour, Extrabom, Epa e São José. Nenhuma delas abrirá as portas.
O superintendente da Associação Capixaba de Supermercados, Hélio Schneider, explicou que o fechamento das lojas no Dia do Trabalho acontece em função de um acordo coletivo.

Pagode do trabalhador na praia
O Dia do Trabalho, que é comemorado hoje, vai ser marcado por confraternizações e manifestos. Haverá pagode na Praia de Camburi e futebol para funcionários das indústrias e de empresas do Estado. A luta por melhores condições de trabalho não será esquecida.
A programação elaborada pela Central Única dos Trabalhadores do Espírito Santo (CUT/ES) começa hoje, às 9 horas, em Camburi. Às 13 horas, o grupo de pagode Opção sobe ao palco, armado para as comemorações. 
Segundo o secretário geral, Jerônimo Brumatti, a reforma sindical e a recuperação dos salário mínimo estarão em discussão às 15 horas.
“O foco principal deste primeiro de maio será a reforma sindical. Vamos debater sobre liberdade e autonomia no sindicalismo, sobre a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e sobre a política de recuperação do salário mínimo”, disse. 
Nas unidades do Sesi em Cobilândia, Civit, Campo Grande e Jardim da Penha, as atividades recreativas em homenagem ao trabalhador começam às 8 horas. Ao meio-dia, haverá bingo.
Além disso, funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) poderão assistir ao jogo entre artistas globais e  equipe da CST, hoje, às 11 horas, no Aest, na Serra. Daniel Hertal, Heitor Martinez e Kadu Moliterno confirmaram presenças. 

Programação
CST/AEST - Manguinhos
Hoje
l 8h30 – Início dos jogos CST X Polícia Militar (PM - ES) e CST X Serra Esporte Clube (Cinqüentão), torneio de tênis e torneio de futebol society
l 9 horas – Voleibol Feminino CST x Rio de Janeiro, com a presença de Jackeline Silva, bicampeã mundial e medalha olímpica em Atlanta - EUA.
l 10 horas – Voleibol Masculino CST X CVRD
l 11 horas – Futebol - CST X Atores da Globo e ex-profissionais do Rio de Janeiro.
l 14 horas – Apresentação da Escola de Samba Unidos de Jucutuquara
l 15 horas – Show com a banda Ferreira Som
CUT – Praia de Camburi
Hoje
l 9 horas – Abertura do II Campeonato de Futebol de Areia do Trabalhador 
l 12 horas – Tribuna Livre
l 13 horas – Show de pagode com o grupo opção
l 15 horas – Atividades culturais
l 16 horas – Ato político
l 17h30 – Show com o cantor Gerson Lano 
SESI – Cobilândia, Civit, Campo
Grande e Jardim da Penha.
Hoje
l 8 horas – Início das atividades esportivas nas quatro unidades com jogos de futebol de salão e voleibol. Haverá atividades de jogos como totó, xadrez e dama. 
l 12 horas – Bingo nas quatro unidades.
BELGO ARCELOR
(no refeitório da empresa)
Amanhã e terça-feira
Três shows diários, durante o almoço, jantar e ceia, com o humorista Tonho dos Couros, distribuição de brindes e circuito esportivo com totó, sinuca, dama, dominó, xadrez e tênis de mesa para os empregados da Belga e empresas prestadoras de serviço. 
A festa não é aberta ao público.
Fonte: Empresas e instituições consultadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>