PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sorria
O lançamento do livro “Boca!”, do dentista Fábio Bibancos, reuniu na última sexta-feira a nata da odontologia capixaba. Foram mais de 200 convidados e coquetel de Aglay Piovesan, no Café Touché, em Vila Velha.
Um dos pontos que chamam a atenção na publicação são as ilustrações de obras dos pintores Modigliani e Touluse Lautrec, que mostram deformações na face causadas por problemas de ortodontia. Tudo, contudo, visto pela ótica da arte.

No compasso
Serão 128 atletas da Academia Renata Pacheco na 16ª Dez Milhas Garoto. Para garantir um bom desempenho na prova, a equipe treina diariamente. 
No último sábado, por exemplo, rolou um treinamento de 14 quilômetros, coordenada pelo treinador da equipe, Marcelo Horta.
No grupo estão 36 atletas de famílias de baixa renda e duas vovós: Edila Aparecida Santos, que correrá na categoria 60 a 64 anos, e Sidalina Romalina, de 69 anos.

Pasmem
Foi em Guarapari, no verão de 1982, a primeira vez que Leonardo viu o mar! Há anos estabelecida na Cidade Saúde, foi na farmácia da família Mantrak de Goiânia o primeiro emprego do cantor. 
Como não poderia ter sido diferente, a neta do eterno patrão do sertanejo, Letícia, recebeu com carinho o velho conhecido durante o final de semana.
Antes de se apresentar no Mais, último sábado, Leonardo jogou uma pelada e fez drenagem linfática na clínica de estética da amiga. Foi para o show num relax só!

Quem disse?
“Quero trabalhar só mais cinco anos.” Otávio Mesquita, apresentador, 45 anos, lembrando que começou a trabalhar aos  nove anos como engraxate e está há 20 na TV.

Tudo por um
A Capital definitivamente entrou na rota do mais novo artigo de luxo do mercado: o jeans “premium”. Depois da Miss Sixty e da super desejada Diesel, é a vez da Seven enlouquecer as capixabas.
As 18 peças da primeira remessa que chegará a Vitória já estão sendo disputadas por uma longa lista de pretendentes. São cerca de dois meses de espera.
O jeans, preferido de Carolina Ferraz, Rodrigo Santoro, Julia Petit, Fernanda Torres, David Beckham e Carolina Dieckman custa, por baixo, R$ 890,00.

Você sabia?
“Os filtros solares surgiram no início do século, mas só se popularizaram em 1970, quando o câncer de pele começou a se tornar devastador. As várias numerações do Fator de Proteção Solar foram criadas para melhor proteger cada tipo de pele.
O protetor solar, o melhor e mais eficaz anti-rugas que existe, deve ser aplicado meia hora antes da exposição solar e reaplicado a cada duas horas, ou após a entrada na água ou do excesso de transpiração.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Vitrine

Foi inacreditável a festança no Sítio dos Amigos, último sábado em Santa Teresa. Sorte daqueles que há anos fazem parte da lista de convidados do empresário Jorge Lemos.
A tradicional festa julina mais uma vez movimentou a região. Em volta da belíssima piscina, em uma área verde e perfeitamente gramada, rolaram quadrilha, fogueira, música ao vivo e tudo o mais.

Bruna e Maira Sponfeldner estarão durante todo o dia de hoje lindas e loiras para apresentar a nova coleção da Evidénce às mais antenadas da Ilha.

A capixaba Kamila Assis de Abreu deu o primeiro passo rumo à carreira jurídica na área ambiental. Ela comemora a aprovação em 4º lugar no mestrado em Direito Privado e Econômico na Universidade Federal da Bahia.
 Orientada pela professora Flávia Trentini, ela apresentou um projeto sobre a proteção jurídica no acesso à biodiversidade.

Impressionante... A festa estava linda e tinha o famoso DJ Leandro Rallo nas picapes. No dia seguinte, os comentários sobre a última quinta-feira no Wall Street giravam em torno das várias brigas que rolaram durante a noite.
É mesmo de tirar o brilho de qualquer evento: teve de espancamento desleal a briga entre mulheres. Fala sério!

Os alunos da Faculdade Novo Milênio foram surpreendidos com música da melhor qualidade na volta às aulas. 
A recepção ficou por conta de Murilo Iglesias e Fabiana Baroni, que fizeram um duo de violinos. É ou não é para começar o segundo semestre com o pé direito?

O empresário Elias Baltazar é que foi esperto! Junto com a mulher, Maria Madalena, ele pegou o filhote, Pedro Henrique, e os sobrinhos Rodrigo, Felipe e Gabriel e foi passar uns dias em São Paulo. 
O grupo fez o roteiro turístico completo, com direito a “Fantasma da Ópera”, Hopi Hari, Masp, além de outros atrativos da Terra da Garoa.

Samila Simões está prestes a colocar as mãos no tão sonhado canudo. Para o orgulho dos pais, Emilia e Samuel Simões, a bela cola grau em Administração e Marketing na próxima quinta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>