Caprichosos de Pilares é rebaixada
<b> A escola que homenageou
o Espírito Santo ficou em 13º
lugar, seguida pela Rocinha.
As notas serão contestadas </b><br>
 <br>
RIO – Elogiada por especialistas e apontada como uma das melhores surpresas do segundo dia do desfile do Rio, a escola Caprichosos de Pilares, que homenageou o Espírito Santo, foi rebaixada para o Grupo de Acesso do Carnaval do Rio, junto com a Rocinha.
Elas receberam apenas 383,5 e 371,7 dos 400 pontos possíveis, respectivamente. A apuração ocorreu numa disputa acirrada na tarde de ontem na Sapucaí, no Rio.
Patrocinada por empresa de chocolates do Espírito Santo e com destaques capixabas como a bodyboarder Neymara Carvalho e a poeta Elisa Lucinda, a Caprichosos recebeu baixas notas no quesito alegorias e adereços, onde obteve sua pior média – 37,3 pontos de 40 possíveis.
O rebaixamento surpreendeu. A expectativa era de que a Porto da Pedra caísse para o grupo de acesso, em razão das inúmeras dificuldades causadas pela quebra do carro “Mães do Brasil”, ainda na concentração. 
A escola foi obrigada a passar alas na frente e a fazer com que os destaques do carro desfilassem a pé. No final do desfile, os integrantes tiveram que correr para concluir o desfile a tempo.
O presidente da Caprichosos de Pilares, Paulo de Almeida, não se conforma com o rebaixamento. Ele informou que vai esperar a justificativa dos jurados para, então, contestar as notas. 
“Mesmo com um carro quebrado, a Porto da Pedra não foi punida e recebeu notas maiores do que a Caprichosos em quesitos como evolução, conjunto e alegorias e adereços”, disse Almeida. 
Apesar do rebaixamento, ele acredita que o resultado não vai desmotivar a escola. “Pelo contrário, vai nos dar mais garra. Não houve erro da escola. Não foi negligência nossa. Não fizemos nada errado. Parece que foi carta marcada”, comentou. 
Já a Rocinha, que ficou no último lugar da competição, obteve sua pior média – 34,7 pontos – no quesito evolução. Prejudicada por uma forte chuva e por carros que emperraram ainda na dispersão, a escola perdeu 1,2 ponto por ter passado em seis minutos o tempo máximo e ficou com 371,7 pontos.

Carnavalesco larga a folia
“Eu estou fora do Carnaval”, afirmou ontem revoltado o carnavalesco Chico Spinosa, da Caprichosos de Pilares, após o resultado da apuração do desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro que ele classificou como “horrível”. A Caprichosos terminou rebaixada e vai desfilar no ano que vem no grupo de acesso.
O carnavalesco afirmou que vai deixar o Carnaval, que vai dar uma parada, pois acha que existe algum interesse, por parte de alguns jurados, nas grandes escolas. “Existia uma diferença absurda nas notas de alguns jurados, nos mesmos quesitos”, afirmou. Para Chico Spinosa, uma colocação justa para a escola seria entre o oitavo e o nono lugar.
O presidente da escola, Paulo de Almeida, também não concordou com a apuração. “Foi um absurdo, uma injustiça. A Porto da Pedra, por exemplo, quebrou carro, falhou em conjunto e harmonia, e teve notas maiores que as nossas”, afirmou.
Paulo disse que o resultado da Caprichosos foi uma punição por ele ter se posicionado contra a decisão da Liga Independente das Escolas de Samba do Rio de Janeiro (Liesa) de rebaixar duas escolas neste ano.
Para o presidente, a Caprichosos fez um lindo desfile e, por isso, continua de cabeça erguida.

As notas da Caprichosos de Pilares
Quesitos			notas           		Total
BATERIA                 	9,9	10	10	9,8	39,7
ENREDO                  	9,4	9,5	9,3	9,4	37,6
MESTRE-SALA 	
E PORTA-BANDEIRA        	9,8	9,7	9,8	9,7	39,0
CONJUNTO                 	9,6	9,3	9,4	9,3	37,6
HARMONIA                 	9,6	9,7	9,7	9,3	38,3

Quesitos			notas             		Total
COMISSÃO DE FRENTE        	9,6	9,7	9,7	9,7	38,7
EVOLUÇÃO                	9,7	9,7	9,9	9,4	38,7
FANTASIA                    	9,7	9,8	9,8	9,1	38,4
ALEGORIAS E ADEREÇOS       	9,6	9,5	9,2	9,0	37,3
SAMBA-ENREDO              	9,6	9,7	9,3	9,6	38,2
TOTAL				383,5

Resultado surpreende capixabas

Os capixabas que desfilaram ou acompanharam de perto o desfile das escolas do Rio de Janeiro ficaram surpresos com o rebaixamento da Caprichosos de Pilares. A escola que homenageou o Estado com o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”, não agradou aos jurados e acabou a apuração em 13º lugar, caindo para o grupo de acesso.
A empresária Lulu Pretti disse que ficou muito surpresa e arrasada com o resultado. “Quase morri do coração, não acreditei. Uma pena”, afirmou. 
Na opinião dela, as notas foram injustas e a escola merecia, pelo menos, o sexto lugar. Lulu disse ainda que o primeiro lugar também foi surpresa, pois ninguém esperava que a Unidos de Vila Isabel fosse ganhar. “É complicado, porque a gente não sabe o que se passa na cabeça dos jurados”, comentou.
Quem também ficou decepcionada foi a deputada Luzia Toledo. “Quem desfila não tem idéia do conjunto, mas a mídia e especialistas elogiaram o desfile da escola. Fiquei muito surpresa com o resultado”, afirmou. Segundo ela, a Caprichosos merecia pelo menos o sétimo lugar.
Já a socialite Neiva Buaiz disse que esperava que a escola ficasse entre as últimas colocadas, mas não concordou com o rebaixamento. “A escola desfilou bem, empolgou. A Caprichosos não estava tão rica, mas surpreendeu”, observou.
O intérprete oficial da Mocidade Unida da Glória (MUG), Ricardinho da MUG, que foi segundo intérprete na Caprichosos, também questionou o resultado. “Algumas notas eu não aceitei, como para conjunto e samba-enredo”, afirmou. Ele disse que não esperava que a escola ganhasse, mas que ela permanecesse no grupo especial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>