Quinta-feira tem sorteio do Gol 
<b> Os cupons da promoção 
podem ser depositados nas urnas
das bancas de jornais e na 
sede da Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Faltam dois dias para o sorteio do Gol City G3, zero quilômetro, da promoção A Tribuna Dá de 10. Os leitores estão na expectativa e fazendo planos com o prêmio, que está avaliado em R$ 19 mil e será sorteado nesta quinta-feira.
O auxiliar técnico de telecomunicações Carlos Roberto Loureiro, 42 anos, aproveitou ontem o seu dia de descanso para depositar os cupons na urna. “Sou casado e tenho duas filhas. Meu meio de locomoção é uma moto, mas não tenho como levar a família reunida para passear, por exemplo. Estou com os dedos cruzados, torcendo para ser o sorteado”, disse.
Ele contou que o automóvel é um dos seus maiores sonhos de consumo. “Sou assinante e preencho os cupons diariamente. Aproveito que trabalho próximo à Rede Tribuna para depositá-los na urna. Quero poder realizar um dos meus desejos, que é ter um carro e tenho certeza que a camisa do Brasil vai me dar boa sorte”, brincou.
Quem também não esconde a ansiedade é a desempregada Alexandra Rodrigues, 25 anos. “Acho que, se não houver tentativas, não há vitórias. Fico confiante até o instante do sorteio”, contou. 
Caso seja a contemplada, Alexandra já sabe o que irá fazer. “Vou ficar com o carro e usá-lo para entregar o meu currículo. Quem sabe também consigo um bom emprego”.
A doméstica Ivanilia Guimarães Ribeiro, 28, disse que, se for a premiada, irá vender o veículo. “Tenho muitas dívidas, preciso acertar minhas contas. O carro seria a solução”, disse.
O leitor sortudo será conhecido nesta quinta-feira, às 15 horas, quando será realizado o sorteio. O Gol vai ser entregue com todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
E ainda dá tempo de participar da promoção. Para isso, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna, preenchê-los e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”.
Depois, é só depositar nas urnas distribuídas pelas bancas em todo o Estado. 
No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.


Último selo-desconto para DVD
Hoje é o último dia para recortar o selo-desconto publicado em A Tribuna e adquirir o DVD ao vivo de Zezé Di Camargo e Luciano. Com o selo, os fãs da dupla sertaneja vão poder comprar o produto por R$ 12,90. Nas lojas especializadas custa R$ 47,90.
O último selo-desconto sai hoje, mas o DVD poderá ser adquirido até o próximo domingo. Na segunda-feira (dia 8), serão recolhidos das bancas. Seis mil DVDs foram disponibilizados. 
O fã de carteirinha da dupla e eletricista de manutenção industrial Wesclei dos Reis de Oliveira, 22, disse que não vai perder a oportunidade de aumentar a coleção que possui.
“Toco violão há muitos anos e entre os meus cantores favoritos estão o Zezé Di Camargo e Luciano. Quando me reúno em família ou com os amigos, eu canto as melhores músicas deles e todos me acompanham”, ressaltou Oliveira.
A turismóloga Fabiana Nicolau contou que sempre escuta as músicas da dupla em momentos especiais da sua vida e, agora, com o DVD de show gravado ao vivo poderá ver os ídolos quando quiser pela TV.
“Admiro muito o trabalho deles e, quando comprar o DVD, vou ficar assistindo o dia inteiro. Sou fã da música ‘Saudades’, pois me faz lembrar de momentos especiais”, afirmou.
O estudante de Direito Marcus Souza, 24, afirmou que é fã da dupla e esta é a chance de levar para casa o show ao vivo. Entre os sucessos da dupla no DVD estão “É o amor”, “Pare”, “Pão de Mel”, “Você Vai Ver” e outras. 
Este é o segundo selo-desconto da promoção do DVD. O primeiro foi para comprar o da dupla Bruno e Marrone. O terceiro e último será para o DVD de Elymar Santos, que vai ser publicado no próximo sábado.
Para ganhar o desconto, o leitor precisa recortar o selo que é publicado na capa do jornal e apresentar em uma das bancas de revistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>