PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Quero cuidar do Carnaval de Brasília. Gostaria de fazer uma escola de samba  internacional formada por todas as embaixadas com sede no Brasil.”  Joãozinho Trinta, carnavalesco, após receber alta parcial do Hospital Sara Kubitschek,  na capital federal, onde tratou as seqüelas de um acidente vascular cerebral.

Você sabia?
“O homem se sente estimulado pelo que vê. A mulher, pelo que ouve. Quando passa uma mulher de corpo bonito, o homem, com sua pouca visão periférica, precisa virar a cabeça para olhar e parece ficar hipnotizado.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Caipirinha Yeah Yeah Yeahs
Se alguns capixabas não gostaram da performance de Bebel Gilberto em Vitória durante o Tim Festival, o que diriam da ultraperformática Karen O, vocalista da banda Yeah Yeah Yeahs, que roubou a cena na última noite do TIM Festival de São Paulo? 
Vestida com um body preto com coroas amarelas, após cantar “Y Control”, um dos hits da banda, a artista nova-iorquina pediu em alto e bom som: “Bring me a cai-pe-ri-ña!”. 
O drinque brazuca, feito com cachaça, foi bebido ali mesmo, no palco. 

Aragão e família
Quando esta coluna contou que o sambista Jorge Aragão havia se apaixonado por Meaípe quando se apresentou no Mais, há cerca de dois meses, não estava exagerando. 
O cantor não só vai se apresentar novamente naquele palco no dia 13 de janeiro, como também já reservou convites para passar o Réveillon ali.
A filha dele, inclusive, vai vir com uma turma de amigos para gastar toda a primeira quinzena do verão no famoso balneário capixaba.

Seus problemas... 
Se você é da ala feminina, na certa já ficou estressada desembolando colares ou já se perguntou porque as borrachinhas de cabelo, batons e lápis de olho somem tanto... 
Pois futuras arquitetas que fazem a disciplina de Design de Produto, ministrada pela professora e artista Dilma Góes, uniram o útil ao agradável. 

... acabaram!
Entre as invenções, está um porta-maquiagem que é uma caixa com dobradiças e muitos compartimentos, um móbile que pode ser usado na decoração e serve para colocar as borrachinhas de cabelo, e um painel de arame que pode ser pendurado no guarda-roupa para guardar as bijus sem embolá-las.

Vitrine

Depois de três anos de casados, Simone Guzzo e Leonardo Carvalho anunciam a chegada do primeiro filho. 
Eles souberam da notícia na tarde da última segunda-feira e logo trataram de ligar para todos os amigos íntimos para dar a notícia e avisar que agora não tem mais jeito, terão que deixar as curtições noturnas de lado.
nnn
Darinho Cruz recebeu turma animada de amigos no restaurante Pirão para degustar uma galinha ao molho pardo. Quem passou por lá disse que foi uma maravilha!
nnn
Andréia Andrade soprou velinhas no último sábado pela manhã na fazenda da família, em Viana. Muita gente saiu da Ilha para dar um abraço na morena... A festa rolou no melhor estilo country, ao som do cantor Laion.
nnn
O pediatra Mário Tironi Júnior e sua bela Liamárcia embarcaram rumo a Fortaleza na última terça-feira. Ele pretende se aprimorar em congresso médico e ela tratou de rechear a mala com modelitos bem verão.
nnn
Andréia Bonadiman Gomes e Renata Tommasi receberam a mulherada vip da cidade para uma tarde de chá na rua Joaquim Lírio.
Na última terça-feira, passou por lá, entre outras, a amiga Ana Paula Buteri.
nnn
Ricardo Ferraço mantém uma rotina bem saudável. Pelo menos nas manhãs de sábado e domingo, ele é visto com freqüência praticando cooper na orla da Praia do Canto.
nnn
A oncologista Kítia Perciano embarca na próxima quinta-feira rumo à Cidade Maravilhosa, onde participa do lançamento do Tarcerva, que acaba de chegar ao Brasil. 
O medicamento, específico para os casos de câncer de pulmão, pode ser usado oralmente, evitando as incômodas seringas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>