Mais 2.620 vagas em cursos técnicos
<b> São 33 cursos gratuitos, distribuídos
em 21 municípios, para alunos que
cursam ou concluíram o 3° ano do
ensino médio na rede estadual </b><br>
 <br>
Quem pretende aproveitar o restinho do ano para começar a aprender uma profissão, e de graça, deve ficar antenado, pois a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai oferecer 2.620 vagas em 33 cursos técnicos gratuitos, em 21 municípios do Estado.
As chances são para estudantes que estão cursando o terceiro ano do ensino médio ou que já tenham concluído em qualquer escola da rede pública estadual. As inscrições acontecem entre os dias 18 e 25 de setembro. Paralelamente serão selecionados professores.
Serão oportunidades para Turismo e Hotelaria, Segurança do Trabalho, Comércio, Secretaria Escolar, Gestão Técnica em Almoxarifado, Gestão Comercial e Portuária, Técnico em Manutenção de Computadores, Gestão Empresarial e Gestão Empresarial com Ênfase em Comércio e Comércio com Ênfase em Vendas.
Também há chances para cursos de Técnico Judiciário, Técnico em Atividades do Comércio com Ênfase em Gerência e Supervisão de Vendas, Informática, Turismo, Gestão do Agronegócio, Agronegócio, Secretariado Executivo, Técnico em Fruticultura, Agropecuária e Comércio Agropecuária com Habilitação em Agricultura.
Entre os dias 11 e 17 de setembro, as escolas que vão ministrar os cursos vão divulgar os editais com informações sobre as etapas do processo de seleção, incluindo as documentações necessárias e o preenchimento de questionário socioeconômico, no ato da inscrição.
Se o número de candidatos for superior ao de vagas ofertadas, a escola vai aplicar uma prova objetiva com questões de interpretação de texto e raciocínio lógico, no dia 8 de outubro. Já no dia 17 de outubro será divulgada a classificação final dos alunos e professores.
Agora a Sedu começa a discutir novos cursos que serão abertos em municípios que ainda não foram contemplados, segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
Outra novidade é inscrição, entre 11 e 15 deste mês, para o preenchimento de 270 vagas no Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho, para  Informática, Turismo e Gestão Empresarial.
Apostando no mercado promissor Dilzani da Silva Gomes, 34 anos, Alice Nara Costa,  25, Rômulo de Azevedo, 21 e Alice Tomaz, 17 estão cursando Técnico em Nutrição e Dietética, na Escola Padre Humberto Piacente, em Alecrim, Vila Velha.

As oportunidades

CURSOS TÉCNICOS EM 21 MUNICÍPIOS

l Vagas: 2.620
l Cursos: Agronegócio, Agropecuária, Comércio Agropecuária com Habilitação em Agricultura, Comércio com Ênfase em Vendas, Gestão Comercial e Portuária, Gestão do Agronegócio, Gestão Empresarial, Gestão Empresarial com Ênfase em Comércio, Gestão Técnica em Almoxarifado, Informática, Secretaria Escolar, Secretariado Executivo, Segurança do Trabalho, Técnico em Atividades do Comércio com Ênfase em Gerência e Supervisão de Vendas, Técnico em Fruticultura, Técnico em Manutenção de Computadores, Técnico Judiciário, Turismo e Turismo e Hotelaria.
l Inscrições: Entre os dias 18 e 25 de setembro.
l Municípios contemplados: Serra, Aracruz, Vitória, Vila Velha, Guarapari, Cariacica, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Jerônimo Monteiro, Afonso Cláudio, Alegre, Apiacá, Ibatiba, Ibitirama, Irupi, São José do Calçado, Iúna, Mucurici, Nova Venécia e Pinheiros.

CURSOS TÉCNICOS NO CENTRO ESTADUAL DE EDUCAÇÃO TÉCNICA
VASCO COUTINHO
l Vagas: 270
l Cursos: Informática, Gestão Empresarial e Turismo.
l Inscrições: Entre os dias 11 e 15 de setembro às 18 horas, no Ceet Vasco Coutinho, no centro de Vila Velha. 
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>