Massas e polentas turbinadas
<b> A panela de barro realça a
cor e a apresentação dos pratos 
italianos. Até o capelete se 
rendeu ao charme do recipiente </b>
 
Casamento perfeito apreciado à mesa, a massa com frutos do mar tem outro charme quando vai à panela de barro. E a polenta, tão consagrada pelos descendentes de italianos no Estado, também fica mais bonita se tiver essa apresentação. 
No Gran Canalli, no centro de Vila Velha, o cliente pode escolher qual massa (talharim, bravet ou espaguete) vai ganhar a mistura com camarões VGs, mexilhões, polvo e lula, tudo servido na panela de barro. O prato dá para duas pessoas (R$ 59,00) e vem com molho ao sugo.
Até o capelete entrou na onda e, na panela de barro, tem todo o seu sabor realçado. A massa vem com recheio de ricota e espinafre e um molho branco especial, além do camarão VG (R$ 46,00 para duas pessoas), segundo informou o proprietário da casa, Márcio Alves Barbossa.
No V8 Bar, em Jardim Camburi, a polenta é o carro-chefe da casa e ganha sua versão na panela com molho de camarão, frango ou carne na cobertura e recheio. É oferecida na casa aos domingos, a partir das 11 horas.
“De tanto italiano que tem aqui, acho que a polenta já virou uma comida típica capixaba. Por isso coloquei-a na panela de barro”, conta o dono do bar, Hans Dines.
 Há também a feijoada, servida com todos os todos os ingredientes na mesma cumbuca para duas pessoas. Acompanha arroz, farofa, couve e laranja. E a caipirinha é por conta da casa.
Especializado em culinária capixaba, o Caieiras serve sua polenta adivinhe onde? Nela mesmo, a panela de barro. O prato vem com molho de camarão para dar aquele toque local. Serve três pessoas (R$ 29,00) e vem também com arroz e vinagrete.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

