Nem plasma, nem LCD. O futuro é SED
<b> Televisores SED vão combinar as melhores
características das tecnologias de LCD e plasma </b>
 
Não há dúvida de que as televisões de tela plana irão tomar conta do mercado em 2006. Mas os consumidores continuam confusos entre os aparelhos de plasma, os retroprojetores e as telas de cristal líquido. A decisão vai ficar ainda mais difícil no ano que vem, quando a Canon e a Toshiba lançarem um novo tipo de tecnologia conhecido como SED.
Os grandes televisores são o sonho de consumo dos fãs de cinema e, como ano que vem tem Copa do Mundo, agora todos sonham com uma televisão com tela com mais de 40 polegadas para assistirem aos jogos.
Os televisores SED, segundo informações da Canon e Toshiba, vão oferecer imagens nítidas e pretos densos, cores vívidas e baixo consumo de energia, combinando as melhores características das tecnologias de LCD e plasma e  nenhuma de suas deficiências. Tecnologicamente, o SED é o padrão dos sonhos do setor de TVs planas, prometendo imagens super nítidas em aparelhos muito mais finos. 
Determinar se os fabricantes serão capazes de obter lucros com a tecnologia é outra história. SED quer dizer tela de superfície condutora de elétrons. A Canon, mais conhecida por suas câmeras e copiadoras, começou a pesquisar a tecnologia SED há 20 anos e aliou-se à Toshiba em 1999. As empresas formaram uma joint-venture em 2004 e planejam investir cerca de US$ 2 bilhões no desenvolvimento de aparelhos SED. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

