PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outro rumo
Tudo bem que o verão em Guarapari é contagiante, mas o que tem de gente já pensando em dar um tempo do balneário... Então, caiu como uma luva o festival de verão que acontece a partir de amanhã em Domingos Martins. 
Para completar, a Coroa, tradicional patrocinadora da Sommerfest, prepara grandes supressas no desfile alegórico que fecha no domingo a festa da colonização alemã no Estado. 
Ao som da banda Cavalinho, diretamente de Blumenau, promete ser farta a distribuição de chope!

Chefinha
Como se não bastasse o ambiente agradável e toda a simpatia do casal anfitrião, Genise e Jaime Lorenção, a degustação oferecida no restaurante Prima Villa na última terça-feira ainda contou com o fator surpresa. É que a chef do lugar, responsável por inovações deliciosas naquele cardápio, tem apenas 23 anos.
 Raquel Oliveira de Freitas Souza assina, por exemplo, o risoto de açafrão e rúcula com camarão VG, além da pêra ao vinho com sorvete. Duas maravilhas!

Quem disse?
“A maternidade exercita o altruísmo, o deixar você de lado para cuidar do outro”. Zezé Polessa, atriz, comentando sobre sua experiência de ser mãe aos 26 anos de João, hoje com 24 anos.

Vem com tudo
Aviso aos navegantes da barca “Raja Ram no Maritmo”: o mito do trance, com os seus quase 60 anos de idade, promete uma apresentação para garotão nenhum botar defeito, amanhã no Mais.
A galera da Soul Vibes, organizadora da festa, conversou com o DJ no início da semana. Segundo Raja Ram, os últimos dias foram de puro descanso, por isso, preparem-se!
Ele aquece as turbinas hoje em Arraial D’Ajuda, e chega amanhã para quebrar tudo por aqui. 
Ah, os ingressos estão praticamente esgotados!

Da praia...
... para o campo: exposição de avestruzes e outras aves exóticas, mostra de cães, feiras do agroturismo, artesanato regional e minifazendinha com grande variedade de pequenos animais deve  movimentar a 3ª edição do Fim de Semana do Produtor, o mais importante evento bimestral da agropecuária capixaba.
Tudo acontece entre os próximos dias 10 e 12 de fevereiro, no Parque de Exposição de Carapina, na Serra. 
Uma chance e tanto para trocar a rotina urbana e curtir os ares rurais!

Você sabia?
“Quando existem bens comuns em um namoro fica tudo mais complexo quando o relacionamento chega ao fim. O jeito é sentar e partir para a negociação. A não ser que o clima tenha ficado tão ruim que você prefira abrir mão de tudo só para não ter de passar pelo desgaste. Mas não espere que a outra parte aja de maneira bondosa, como nas novelas. No momento da separação, as pessoas se transformam.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo)

Vitrine

Completa idade nova hoje Marta Lawall. Em Guarapari desde o início do verão, é por lá que, ao lado da família, ela vai comemorar mais um ano de vida. 
Os amigos de Brasília é que saem perdendo...

O professor universitário Pablo de Andrade já voltou ao batente. Sol, mar e água fresca agora só em janeiro do ano que vem. 

E por falar em calmaria, o advogado João Alexandre passeava tranqüilo pela Bacutia no último final de semana. Ninguém é de ferro!

A psicóloga Larissa Ambrósio completou ontem mais um ano de praia. Festeira que só, ela saiu de Vila Velha, onde mora, para comemorar a data ao lado dos amigos no Cerimonial da Ilha.
Aquele point de Jardim da Penha ficou pequeno.

Já Élido Emmerich reuniu uma enorme turma no Ôxente. Por lá, festejou o aniversário de 3.2 regado a muito acarajé. 
Delícias baianas à parte, a movimentada festinha teve direito até a bolo e docinhos.

Tem restaurante self-service em Guarapari servindo sem sacrifício 2.800 refeições em um só dia. 
É mais uma evidência de como tem ficado a cidade nos finais de semana de verão.

Muita gente bacana saiu de Guarapari em pleno sábado à noite no último final de semana para prestigiar badalada formatura de Direito no Centro de Convenções. 
Entre os formandos estava Rodrigo Sanz Martins, feliz da vida ao lado da família e amigos.

O arquiteto capixaba Heliomar Venâncio está terminando a sua especialização em Engenharia Civil pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). 
Já há 13 anos no mercado, ele sabe da importância do feito e não vê a hora de colocar a mão no diploma.

Tem muita gente ainda tentando assimilar o acidente fatal ocorrido no último sábado com Antar, conhecido por meio mundo como Antarzinho. Atleta e muito querido no surfe, onde brilhou à frente de vários campeonatos, ele faleceu enquanto mergulhava em Manguinhos, o seu cantinho preferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>