Perigo no trânsito da Ilha do PríncipePerigo no trânsito
<b> Moradores 
querem mão
única em rua
e guardas de
trânsito para 
evitar acidentes </b><br>
 <br>
Moradores da Ilha do Príncipe, Vitória, querem o fim de riscos de atropelamentos devido ao intenso tráfego no bairro. Eles sugerem que mão única em rua. Também querem mais guardas de trânsito.
Apesar de a maior parte do local ser composta por becos e ruas estreitas, as duas principais avenidas são alvos de queixas. Uma das medidas para acabar com os acidentes e riscos de atropelamentos, segundo a comunidade é transformar a Querubino Costa em mão única.
A via corta o bairro, desde as proximidades da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) até o outro extremo, no Mundo das Bolas, já na avenida Alexandre Buaiz. Com a alteração, o acesso seria feito somente pelas proximidades da Rodoviária de Vitória. 
Já na rua Jurema Barroso, onde estão localizadas duas escolas e uma creche, os problemas são os veículos estacionados indevidamente e o tráfego de caminhões com cargas pesando toneladas.
A situação preocupa pais de alunos, professores e diretores das unidades educacionais. Por isso, a participação ativa de agentes de trânsito é a uma alternativa para proporcionar mais segurança aos menores, segundo moradores. 
A Prefeitura de Vitória informou que os agentes vão priorizar o auxílio à travessia de estudantes. Quanto aos estacionamentos, a fiscalização será intensificada. Quem se sentir prejudicado pode telefonar para a Gerência de Fiscalização e Orientação do Trânsito, telefone 3382-6478.
Sobre a solicitação de mão única na rua Querubino Costa, a prefeitura ressaltou que a proposta já foi feita aos moradores, em 2003, que rejeitaram.
Agora, será necessário que a Associação de Moradores encaminhe a reivindicação à Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran), para que o projeto seja elaborado.

Problemas
PODA – Uma árvore na calçada do Centro Municipal de Educação Infantil (Cemei) Denizart Santos, na Ilha do Príncipe, Vitória, escurece a rua e as folhas causam entupimentos nas calhas da unidade. A administração da creche quer que a prefeitura providencie corte ou poda.
Resposta: A região está incluída no cronograma de podas da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, programado para a semana de 5 a 12 de junho.

TERRENO – O terreno da antiga creche Denizart Santos, na Ilha do Príncipe, Vitória, está cheio de lixo, mato, ratos e baratas. Os moradores querem que a prefeitura construa um imóvel que possa ser usado pela comunidade. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que a obra desejada deve ser aprovada no Orçamento Participativo Popular, votado pela comunidade.

LIMPEZA – A quadra poliesportiva na área de lazer Joelson dos Santos Pinto”, na Ilha do Príncipe, Vitória, está precisando de limpeza, pintura, melhorias no paisagismo, reforma do alambrado e controle de entrada de pessoas, segundo moradores.
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que serão encaminhados técnicos das áreas de iluminação e paisagismo para verificar a real situação da quadra e realizar os reparos necessários.

SEGURANÇA – Moradores da Ilha do Príncipe, Vitória, reclamaram ontem que estão sem segurança, já que o Destacamento de Polícia Militar (DPM) foi desativado. 
Resposta: O comandante da 2ª Companhia da PM, Capitão Sandro Roberto Campos, informou que o imóvel será reformado e ganhará novos móveis. No entanto, ainda não tem previsão. Além disso, é preciso contratar novos policiais, pois a equipe não é suficiente para atender a todos os bairros.

VAZIO – O prédio do antigo posto de
saúde da Ilha do Príncipe (Centro Dom João Batista) está fechado e sem uso desde que a nova unidade foi inaugurada, há um ano e meio. A população afirma que o imóvel, de três andares, pode ser utilizado para oferta de cursos e projetos sociais.


Resposta: A assessoria de comunica-ção da Arquidiocese de Vitória explicou que o imóvel é da Igreja Católica, que nunca se negou a liberar o espaço para os servi-ços de interesse do bairro.

O MELHOR 
Proximidade do Centro

O PIOR
Marginalização e tráfico

Entrevista
\"Coser, o prédio do antigo depósito do Faé está sendo usado para guardar material de escola de samba e até de moradia por algumas pessoas. No entanto, soubemos que o imóvel teria sido desapropriado pela prefeitura para a obra de ampliação da Escola Moacir Avidos. Qual é a previsão disso?\" Manoel Francisco da Silva Filho, 52 anos, eletricista.
Prefeito João Coser: A obra está em fase de licitação e terá início em agosto. Serão investidos R$ 4 milhões na ampliação da EMEF Moacyr Avidos.

\"Apesar de a Ilha do Príncipe ser um bairro composto por pequenas ruas, a falta de pavimentação é um problema grave. Precisamos de um recapeamento geral nas ruas daqui. Prefeito, é possível fazer uma operação aqui para resolver isso?\" Marcos Alexandre Laeber, 40, vendedor.
Prefeito João Coser: A prefeitura já deu início ao recapeamento das principais vias da cidade. Com a sua solicitação, vamos enviar uma equipe ao local para analisar as ruas do bairro com maior necessidade asfáltica para futuro recapeamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>