Forró, pagode e axé na Grande Vitória
<b> Em Manguinhos, o bloco Zé 
Pereira volta às ruas após 30 anos.
Em Viana, a folia é em um só dia.
Em Vila Velha, agito rola nas praias </b><br>
 <br>
Uma mistura de ritmos vai embalar as programações de Carnaval dos municípios da Grande Vitória. Na Serra, por exemplo, blocos, bandas de axé e grupos de pagode vão fazer apresentações nos balneários e em alguns bairros do município.
A abertura oficial do Carnaval da Serra será no dia 25, sábado de Carnaval, às 11 horas, com a presença do Rei Momo, que vai receber a chave da cidade. 
Para o mesmo horário, está programado o tradicional Banho à Fantasia de Manguinhos, acompanhado da presença de diversos blocos. Uma novidade é a volta do bloco Zé Pereira, que ficou desativado por mais de 30 anos e se apresenta  bem cedo no sábado, a partir das 4 horas.
Em Viana, o Carnaval será comemorado em um só dia. Na sexta-feira, dia 18, desfile de blocos, carnaval de rua e trio elétrico vão invadir as ruas e praças de Viana-Sede. 
Às 19 horas, acontece a abertura oficial, na rua Governador Rubim, em frente à Câmara Municipal, com apresentação da banda Lira Euterpe Vianense, que vai tocar marchinhas de antigos carnavais. Mais tarde, acontece os desfiles dos blocos Sede Zero e Renascer, que vão se encontrar na praça Jerônimo Leite, ao som do trio elétrico.
Já em Vila Velha, o Carnaval começa oficialmente dia 25, na Ponta da Fruta, Terra Vermelha, Coqueiral de Itaparica, Barra do Jucu e no centro da cidade. 
Na Barra, o agito começa sempre às 14 horas, com a Matinê Cultural. O bloco Surpresa é o grande destaque.
As demais prefeituras da Grande Vitória ainda não definiram a programação completa.

O que vai rolar

SERRA
17/02 – 20h, Mocidade Unida de Laranjeiras, em Laranjeiras
18/02 – 13h, Turma do Onça, em André Carloni;  20h, Mocidade Unida de Laranjeiras, em Laranjeiras
23/02 – 19h, Cara de Pau, em Eurico Salles
24/02 – 20h,  Chebinha,em José de Anchieta, e Unidos da Meota, em Barcelona
25/02 – 4h, Zé Pereira, na Serra-Sede; 11h,  Rei Momo e Banho de Mar à Fantasia, em Manguinhos; 16h, Estrela dos Artistas, em Manguinhos, Carapebinha, em Carapebus
Às 17h, Jegue Elétrico com Banda Estrela dos Artistas, em Bicanga; 18h, Bloco das Piranhas e Vai de Qualquer Jeito, em Carapebus, Ratazanas de Jacarapeba,  em Jacaraípe; 19h, Flor da Serra e Estrela dos Artistas, na Serra-Sede
Às 20h, Tradição, em Nova Almeida, Alegria de Barcelona, em Barcelona; 21h, Obatalá, em Jacaraípe, Sambanejo, em Manguinhos, Êxtase, em Carapebus, Tremendões, em Nova Almeida, e Viviane Miranda, em Feu Rosa
26/02 – 16h, Estrela dos Artistas, em Manguinhos, As Moças de Serra Dourada, em Serra Dourada; 17h, Jegue Elétrico com Estrela dos Artistas, em Bicanga; 18h, Bloco das Piranhas e Vai de Qualquer Jeito, em Carapebus, Ratazanas de Jacarapeba, em Jacaraípe
Às 19h, Flor da Serra e Estrela dos Artistas, na Serra-Sede; 20h, Unidos da Meota, em Barcelona, Rosas de Ouro, em Jacaraípe
Às 21h, Pele Morena,  em Jacaraípe, Obatalá, em Manguinhos, Sambanejo, em  Carapebus, Viviane Miranda, em Nova Almeida, e Tremendões, em Feu Rosa
27/02 – 16h, Estrela dos Artistas e Bloco das Piranhas, em Manguinhos, Carapebinha, em Carapebus; 17h, Jegue Elétrico com Estrela dos Artistas, em Bicanga; 18h, Bloco das Piranhas e Vai de Qualquer Jeito, em Carapebus, Ratazanas de Jacarapeba, em Jacaraípe
Às 19h, Flor da Serra e Estrela dos Artistas, na Serra-Sede; 20h, Alegria de Barcelona, em Barcelona; 21h, Tremendões, em Jacaraípe, Viviane Miranda, em Manguinhos, Pele Morena,  em Carapebus, Êxtase, em Nova Almeida, e Mais Astral, em Feu Rosa 
28/02 – 16h, Estrela dos Artistas, em Manguinhos, As Moças de Serra Dourada, em Serra Dourada; 17h, Jegue Elétrico com Estrela dos Artistas, em Bicanga; 18h, Bloco das Piranhas e Vai de Qualquer Jeito, em Carapebus, Ratazanas de Jacarapeba, em Jacaraípe
Às 19h, Flor da Serra e Estrela dos Artistas, na Serra-Sede; 20h, Tradição, em Nova Almeida, Unidos da Meota, em Barcelona
Às 21h, Viviane Miranda, em Jacaraípe, Pele Morena, em Manguinhos, Tremendões, em Carapebus, Mais Astral,  em Nova Almeida, e Êxtase, em Feu Rosa

VILA VELHA
25/02 –  Na Barra do Jucu, às 14h,  Regional do Seu Chiquinho, e 17h, Surpresa; 19h, desfile de blocos, no Centro; 20h, Banda Oásis, na Ponta da Fruta, Jair Santos, em Terra Vermelha, e Via Aérea, em Coqueiral de Itaparica 
26/02 – Na Barra do Jucu, às 14h,  banda de congo, 17h, Surpresa; às 16h, Zezeu e banda, em Coqueiral de Itaparica; 19h, desfile de blocos, no Centro; 20h, Jair Santos, na Ponta da Fruta, Via Aérea, em Terra Vermelha, e Banda Oásis, em Coqueiral
27/02 – Na Barra, às 14h, Regional do Seu Chiquinho, 17h, Algazarra; às 16h, Zezeu e banda, no Centro; 20h, Via Aérea, na Ponta da Fruta, Banda Oásis, em Terra Vermelha, e Jair Santos, em Coqueiral.
28/02 – Na Barra, às 14h, matinê cultural com banda de congo, às 17h, Bloco Surpresa; às 16h, Zezeu e banda, em Coqueiral de Itaparica; 19h, desfile de blocos e escolas, no Centro; 20h, Banda Oásis, na Ponta da Fruta, Jair Santos, em Terra Vermelha, e Via Aérea, em Coqueiral de Itaparica

29/02 – 9h, Porca da Quarta, na Barra do Jucu

CARNAVIANA 2006
18/02 – 19h, abertura oficial, com a banda Lira Euterpe Vianense, na rua Governador Rubim, em frente à câmara municipal; 20h, desfile do Bloco Sede Zero; 21h, desfile do Bloco Renascer; 22h, encontro de blocos, na Praça Jerônimo Leite, em frente à prefeitura

VITÓRIA
Dia 17/02 – A partir das 21h30, desfile das escolas de samba no Sambão do Povo – Rosas de Ouro, Chegou o que Faltava, Barreiros, Imperatriz do Forte, Independentes de São Torquato, Tradição Serrana

Dia 18/02 – A partir das 22h30, desfile das escolas de samba no Sambão do Povo –Mocidade Unida da Glória (MUG), Andaraí, Independentes de Boa Vista, Unidos de Jucutuquara, Novo Império, Pega no Samba e Unidos da Piedade
Fonte: Prefeituras citadas. 

Fuxico

• A noite de amanhã vai ser purpurinada na quadra da Boa Vista, com a realização do seu 4º concurso da rainha gay. A apresentação da festa ficará por conta de Miss Linda, enquanto Ângela Jackson e Natali prometem dar pinta horrores à frente de um show que tem tudo para animar o público. 
A bateria da agremiação, é claro, dará o tom do Carnaval com o samba-enredo deste e de outros anos. 
• A Mocidade Unida da Glória (MUG) jamais será a mesma depois que a empresária Rita Farage e a promotora de Justiça Mônica Carvalho atravessarem a avenida do samba em sua estréia no desfile das escolas capixabas. 
Há quem diga que elas vêm deslumbrantes como destaques da agremiação. A socialite Gisele Simon, por sua vez, vem linda como sempre à frente da bateria.
• Andam dizendo por aí que Elaine Rowena vai desfilar pela Imperatriz do Forte em trajes sumários, praticamente uma Eva. O pouco pano que vem cobrindo a cantora lírica estará cravejado de pedras azuis e brancas. 
Mas se por um lado ela dispensou excessos no figurino, por outro fez questão de muitas plumas e um belo rabo de galo na cabeça.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>