PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Samba Espírito Santo!
Quem ficou grudado na telinha até altas horas da manhã na madrugada de terça-feira só para ver o Espírito Santo passar em plena Marquês de Sapucaí não se decepcionou. 
Os capixabas que foram ao Rio de Janeiro também não deixaram por menos e fizeram a diferença no desfile da escola de samba carioca que homenageou o Estado no Carnaval 2006.
Eram muitas celebridades sambando pela Caprichosos de Pilares, mas as maiores estrelas daquele espetáculo foram mesmo os homenageados em questão. 
Índios de Aracruz, personalidades locais ou simplesmente apaixonados por samba, todos entraram na avenida dispostos a mostrar ao Brasil e ao mundo a enorme satisfação por ser capixaba.

Uh, é união!
O Instituto Rodrigo Marcheschi será lançado na próxima terça-feira no Le Buffet com a presença do ex-piloto de Fórmula 1 Ingo Hoffmann. 
O projeto conta com a contribuição de vários profissionais em prol da causa da entidade: mudar a realidade do trânsito no Estado, trabalhando a conscientização na infância, na adolescência e fase adulta. 
O coquetel de lançamento terá apresentação do músico Hariton Nathanadillis e a ambientação será assinada pelas decoradoras Carla e Alessandra Marianelli. 

Deixa molhar
A chuva caiu no Carnaval do capixaba mas não foi motivo de desistência quando o assunto era agito. Trocar as ruas de Iriri pelo conforto do Multiplace Mais, por exemplo, foi uma tática usada pela maioria que passou o feriadão no Litoral Sul capixaba. 
Na última segunda-feira o lugar estava completamente lotado. Até Bruno Lawall teve que pegar no batente na entrada do point em plena madrugada... Sem problemas! Ele até gosta de sentir de perto o calor da situação.

Anime
Acontece entre os próximos dias 11 e 12 de março o Espírito Anime 2, o maior evento do gênero no Estado. Haverá exibição de animes, concursos de cosplay, animekê, gincanas, além de venda de produtos relacionados.
A festa acontece em um cerimonial na região de Santa Inês (próximo ao Terminal do Ibes) e a expectativa é de um público de cerca de 1,2 mil pessoas  nos dois dias de evento.

Quem disse?
“Chegamos ao patamar da estabilidade. Perder tempo discutindo por quê?”. Luigi Baricelli, ator, que irá completar 13 anos de casado com a mulher, Andréia.

Você sabia?
“Não fale só por falar. Por mais extraordinária que seja a sua mensagem, se você falar como se estivesse apenas cumprindo uma tarefa, desobrigando-se de uma incumbência, não conseguirá envolver e tocar as pessoas.
Portanto, ao transmitir uma mensagem, fale sempre com energia, disposição, entusiasmo, emoção. Se você não demonstrar interesse e envolvimento pelo assunto, não poderá pretender que os ouvintes se interessem e se envolvam pelo tema.”
(Do livro “Para falar bem”, de Reinaldo Polito)

Vitrine

Kika e Leandro Daher Carneiro receberam familiares e amigos para almoço de Carnaval, último domingo em sua casa na Aldeia, em Guarapari.
Um dia antes, para abrir o feriadão, o casal marcou presença em badalado condomínio na Enseada Azul, onde uma bela paella deu as boas-vindas à festa pagã.

Poliana Andrade e Milena Celestino fecharam em grande estilo uma matéria sobre o Carnaval de Salvador,  veiculada em rede nacional na última terça-feira. 
As capixabas, uma loira e outra morena, foram filmadas enquanto pulavam no mais cobiçado bloco do circuito Barra-Ondina. O sorriso da dupla era realmente contagiante e mereceu o close!

Rodrigo Immaginário está feliz da vida. É que o programa de software desenvolvido pelo capixaba e a equipe da MVP Consultoria e Sistemas, além de auxiliar na administração das duas maiores instituições de ensino privado do Estado, agora também foi requisitado pela Faculdade de Ciências de Brasília (Facibra).

Fabiana Cecim era uma capixaba no Carnaval carioca, porém, longe da Marquês de Sapucaí... a morena curtiu mesmo foram os tradicionais blocos de rua do Rio de Janeiro.
De volta à Ilha, ela conta que é diversão garantida se misturar por entre figuras ímpares nas charmosas ruas do Leblon e Ipanema.

Gabriel Gomes está armando para o próximo dia 15 de março a segunda edição da festa “Total Privê”, que vai acontecer na suíte Cerimonial do Status Motel. 
Apenas cinqüenta convidados vão desfrutar do agito, com direito a coquetel e DJ.

Enquanto todos pulavam Carnaval, Domingos Sávio Rigoni, Beto Rigoni e Rogério De Nadai dividiam o tempo entre São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte. Mas eles passaram longe da folia.
O motivo das viagens foram os inúmeros showrooms que lançaram a nova coleção de dormitórios da Movelar.

Marcelo Zorzaneli Ferri, o repórter responsável pela interessante matéria sobre Itaúnas veiculada na última edição da Vip, é capixabíssimo, e não paulista, como havia dito esta coluna.
Mesmo morando em São Paulo há anos, onde fez carreira, é em Cachoeiro de Itapemirim que ele se sente em casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>