RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Cadeeso vai promover a 85ª Assembléia Geral
A Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), vai promover a 85ª Assembléia Geral Ordinária, entre os próximos dias 11 e 14, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. 
As plenárias para os ministros filiados serão realizadas de manhã e à tarde, com assuntos diversos. Também haverá eleição da nova mesa diretora. À noite, cultos de louvor e adoração, no templo, aberto ao público. 
Um dos preletores é o pastor José Wellington Bezerra da Costa, presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Brasil, que aparece na foto junto ao presidente da Cadeeso, pastor Oscar Domingos de Moura.
Os pastores Samuel Câmara, de Belém (PA) e Ciro Sanches, escritor da CPAD, também vão pregar. Participação musical de Lauriete, Adilson Silva e Conjunto União Unemades. 
Durante a 85ª Assembléia Geral Ordinária da Cadeeso haverá plenárias, ainda, para as esposas de ministros das Assembléias de Deus, de manhã é à tarde, no auditório que será inaugurado. Contato: 3289-5128.

Rayssa e Ravel em Sooretama
Aleluia! A amada dupla Rayssa e Ravel vem do Rio de Janeiro especialmente para louvar a Deus no “Pós-Congresso Mocidade de Sooretama com Jesus”, sexta-feira e sábado próximos.
Os cultos serão no ginásio de esportes da cidade, sempre a partir das 19 horas. A organização é da União da Mocidade das Assembléias de Deus no Espírito Santo/Regional Norte. 
Atuará como preletor do grande encontro abençoado o pastor Jorge Rabello, de São Paulo. A abertura contará com o presidente das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura, e presidente estadual da Umades, Ozéias de Moura. 
O Coral da Umades/Regional Norte, cantor Zil Matos e outros cantores também louvarão ao Senhor no pós-congresso, que tem como tema “E salvai alguns, arrebatando-os do fogo”. 
“Foram criadas comissões para receber caravanas de todo o Estado e cuidar da recepção, hospedagem e alimentação”, ressaltou o diretor de Comunicação da Umades, Wendell Lopes. Ele lembrou que as portas do ginásio estarão abertas a partir das 18 horas. Mais informações: 9988-7243.

Retiro - O Sítio Rancho Alegre, na Serra, está aberto para a igreja que quiser promover retiro no Carnaval. O local possui capacidade para 160 pessoas.
Contato com Batista: 3329-5877/3229-4250.

Grandes Cultos
“Enfermidade? Depressão? Vida amarrada? Venha se libertar, traga o pedido de oração, fotos, chaves e documentos para apresentarmos a Deus”, convida o pastor Izaías Keffer (foto) para o Culto da Vitória, às 19h30 de amanhã, na Assembléia de Deus Shekinah.
O templo fica na rua Ocarlina Drumont Carvalho, 370, Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

Curso Modular
O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) vai ministrar o Curso de Libertação e Cura Interior, em sistema modular, em Campos (RJ), neste ano. 
Atuarão como preletores: pastor Alcione Emerich (foto), apóstolo Jesher Cardoso, pastores Milton de Azevedo, Ronaldo Faria, Junior Ernandes, Eber e Denira Cunha, Drª Ilma Cunha. Site: www.secrai.com.br 

Semear - Aulas aos sábados e estágio de um mês na Bolívia. É o que oferece a Missão Semear (pastor Floriano Batista), na Ilha de Monte Belo, Vitória. Contato: 3233-0301.

TESTE
O benjamita Seba revoltou-se contra quem?

Resposta de sábado: José e Benjamim eram filhos de Raquel (Gênesis 29.6; 35.20)

CALENDÁRIO
São Basílio nasceu na Cesaréia, em 330. Foi feito bispo de Cesaréia da Capadócia, em 370. É chamado Magno, em virtude de sua intensa atividade pastoral, de seus sermões e escritos em defesa da religião.

Palestra - Claudeir Lima da Costa Filho vai falar sobre paz e fé, a partir das 19 horas de hoje, na Seicho-No-Ie do Brasil. Endereço: fica na rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha. “Descubra como viver em harmonia”, ressalta Gedeon, convidando a todos. Ele destacou que a entrada é franca.
Contato pelo telefone 3329-0740.

Campanha - A Igreja Luterana Renovada vai promover Campanha de Cura e Libertação da Alma, com o missionário Gilmar, do Rio Grande do Sul, nos próximos dias 8, 15, 22 e 29.
O templo fica na rua Itabuna, bairro Mestre Álvares, Serra. Contato: 3326-7211.

Solidariedade - Até o dia 15 deste mês, a Viminas Vidros Especiais espera arrecadar 7 toneladas de alimentos para repassar à pastoral da Família da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória. 
E também à Sociedade São Vicente de Paula e à Casa do Sr. Hésio, na Serra. Contato: 3228-0968 ou 3328-3531.

Curso Médio 
O pastor Odenildo Sá de Paiva (foto) informa que a Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha, abriu inscrições para o Curso Médio de Teologia. As aulas, explicou, vão começar no dia 4 de fevereiro. Serão sempre aos sábados, a partir das 15h30, durante dois anos. 
Mais informações: 3340-0442.

Acampamento - Como acontece há 33 anos, neste mês será realizado mais um Acampamento Palavra da Vida, em Atibaia, São Paulo. É aberto a jovens de todo o País. 
Mais informações no Espírito Santo pelos telefones (27) 3223-4176/8112-9576. 

A PALAVRA
“Não terá firmeza na terra o homem de má língua” 
Salmos 140.11 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

