Bolsa só para quem fizer Enem este ano
<b> O MEC divulgou que as inscrições
para bolsas do Prouni começam em
novembro. A estimativa é mais de
mil vagas em faculdades no Estado </b><br>
 <br>
Os interessados em fazer um curso superior de graça devem intensificar os estudos para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que será aplicado no próximo dia 27. A nota será a única aceita na seleção do Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, que terá inscrições abertas em novembro para bolsas de 100% e 50% em faculdades particulares para alunos da rede pública.
A expectativa do presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Serafim, é que o número de adesões de faculdades seja, pelo menos, igual ao do primeiro semestre do ano passado, quando foram ofertadas 1,4 mil bolsas, em 18 municípios capixabas.
“É um programa muito bem-sucedido e as faculdades aderiram em massa. Os alunos bolsistas têm respondido de forma positiva. Esperamos que a adesão seja maior ou, pelo menos, a mesma do ano passado”, disse.
Também é o que espera o diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior do Ministério da Educação (MEC), Celso Carneiro Ribeiro. Mas ele alertou que este ano o rigor com a qualidade das instituições participantes vai aumentar.
Ribeiro explicou que o projeto inicial previa o descredenciamento do Prouni de faculdades com duas avaliações negativas, seguidas, pelo MEC. Mas o programa acabou aprovado de forma menos rigorosa, com corte apenas a partir de três avaliações ruins.
“Um projeto aprovado no Senado, que está na Câmara, altera isso, descredenciando do Prouni cursos com duas avaliações negativas, o que  força uma melhoria na qualidade”, justificou.
Ele adiantou que outras pequenas mudanças estão sendo avaliadas no programa, implantado no início de 2005. “Temos trabalhado em melhorias operacionais do Prouni. Em relação às regras, como a renda e tipos de bolsa, não vamos mudar nada”, ressaltou.
Os interessados nas bolsas deverão ter bom desempenho no Enem 2006 e se inscrever pela internet, em novembro – o dia ainda será definido.
Para participar é preciso ter cursado o ensino médio em escola pública ou escola particular com bolsa integral e ter renda familiar de até um salário mínimo e meio (R$ 525), por pessoa, para bolsa integral, e de até três salários mínimos por pessoa da família (R$ 1.050), para bolsa de 50%.

“Voltei a fazer o que mais gosto”
“Estou no quarto período do curso de Direito, como bolsista do Prouni. Eu me formei como eletrotécnico, mas há muitos anos trabalhava em propriedade rural.
Fiquei mais de 20 anos parado, mas resolvi voltar a estudar. Cheguei a fazer o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), fiquei perto de passar, mas não alcancei a pontuação.
Quando soube das bolsas, me inscrevi e voltei a fazer o que mais gosto: estudar. Quando voltei, pareceu estranho, pela minha idade e pelo tempo fora da escola, mas estava muito motivado e feliz. Minha mulher também me deu muita força. Isso me ajudou bastante.
Para mim, o Prouni foi ótimo, porque me deu chance. Não teria como pagar faculdade. Mas não penso que seja a solução para o País. O governo deveria investir para que as universidades públicas dessem conta da demanda.”
Durval Liquer Filho, 46, estudante de Direito da Univix.

O que é o prouni

O Programa
O Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, consiste na concessão de bolsas de estudo integrais (100%) e parciais (50%) em faculdades particulares.
Também há possibilidade de bolsas de 25% para cursos com mensalidades de até R$ 200,00.

Quem pode participar
n Estudantes que tenham participado do Enem este ano e obtido bom desempenho (geralmente, mais de 45% de aproveitamento).
n Quem cursou o ensino médio em escola pública, ou em instituição privada com bolsa integral ou parcial.
n Portador de deficiências.
n Professor da rede pública de educação básica, no quadro permanente da instituição e concorrendo a vagas em cursos de licenciatura.

Renda máxima
n Bolsa integral: Renda familiar por pessoa de, no máximo, um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
n Bolsa parcial (50%): Renda familiar por pessoa de, no máximo, três salários mínimos (R$ 1.050,00).
n Bolsa parcial (25%): Renda familiar por pessoa de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
OBS.: Até este ano, nenhuma faculdade ofereceu bolsas de 25%.

Inscrições
n As inscrições serão abertas em novembro, para ingresso no primeiro semestre do próximo ano, e deverão ser feitas pela internet, no site www.mec.gov.br
Fonte: MEC <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>