PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Puro glamour
Uma nova mania nas mais elegantes festas do eixo Rio-São Paulo deve em breve ganhar também a capital capixaba. Afinal de contas, qual o vip que não gostaria de ver o seu bolo decorado com cristais Swarovski? 
Seguindo o conceito “joalheria de bolos”, a doceira Giuliana Cupini já está sendo requisitada nos quatro cantos do Brasil. São laços, flores, bolas e desenhos inusitados cravejados de cristais.
Confiando no bom gosto e requinte dos capixabas, esta coluna lança a idéia...  

“Nóis Semu Deiz”
O Grupo Sá Cavalcante realiza a quarta edição “Arraiá Nois Semu Deiz”, que acontece no próximo sábado no pátio da Igreja Católica de Goiabeiras.
A entrada será 1 kg de alimento não-perecível e as vendas das barraquinhas também servirão para aumentar a arrecadação a ser doada a uma instituição de caridade do Estado. 
Este ano os funcionários pretendem quebrar a marca de 1,5 mil quilos de alimentos arrecadados no ano passado.

Eleição e desafios
A articulação do setor de rochas ornamentais se deve muito ao trabalho das entidades do setor, como o Sindirochas. 
No próximo dia 5, a entidade elegerá sua nova diretoria para o triênio de 2006 a 2009. Entre os desafios do novo presidente está a realização de parcerias para a construção de centrais de resíduos de mineração.

Você sabia? 
“Ninguém rouba nada de ninguém. Cada um tem seu caminho e sua fatia. Seja louco e não desista. Um dia o destino se ajusta ao seu desejo.”
(De Vanessa da Mata, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Quem disse?
“Considero que minha privacidade foi invadida. Achei que essa prática já estivesse  superada. Fiquei triste, desapontado”. Carlos Alberto Parreira, técnico da Seleção Brasileira, criticando  o quadro de leitura labial, exibido pelo “Fantástico”, no qual deficientes auditivos  tentaram decifrar o que ele havia dito durante o jogo do Brasil contra o Japão.

In
Elas de tênis na balada

Out
Aproveitar o frio para se entregar ao sedentarismo

Destaque

Warlem Soares

Ele trabalhou a maior parte da vida como fotógrafo da Arquidiocese de Vitória, particularmente para o Arcebispo Dom Silvestre Scandian, que, segundo Warlem, também não dispensava uma máquina fotográfica e sempre fez ótimas fotos da natureza.
Como um presente divino, foi justamente a sua foto “A Cruz do Papa” a escolhida entre mais de 1,5 mil obras fotográficas do mundo todo. 
A imagem foi classificada entre as 50 finalistas mais votadas pelo público internauta no Festimage – Festival Internacional da Imagem.
O concurso é promovido pela Câmara Municipal de Chaves, Portugal, onde acontece uma exposição fotográfica a partir do próximo sábado. Lá, as fotos campeãs serão exibidas durante todo o verão europeu.
Por aqui, fazendo das lentes uma ferramenta para a sua alma poética, Warlem conta que se apaixona a cada dia por novas imagens da cidade de Vitória e avisa que em breve irá disponibilizar ao público o seu próprio banco de imagens.

– Onde Nasceu?  
– Jerônimo Monteiro, pequena cidade do Sul do Estado.
– Onde vive?  
– Em Vitória.
– Signo? 
– Virginiano convicto.
– Vício? 
– Ler e depois ler de novo. Chego a ler três vezes um mesmo livro.
– O que te deixa de bom humor? 
– A convicção de que meu bom humor é uma conquista e não dou a chave para que outros possam mudá-lo.
– E o que te tira do sério? 
– Nunca tive grandes motivos para sair do sério, quem convive comigo é testemunha.  Porém, não fico nada feliz com atitudes hipócritas!
– Um super-herói?  
– Francisco de Assis, um homem com uma visão cósmica à frente de seu povo e de sua religião.
– O maior vilão?  
– Os pequenos atos de covardia, praticados corriqueiramente sem reflexão e que somados transformam alguns seres mal-intencionados em personalidades e até mesmo em modelos a serem seguidos.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– É uma ótima sensação! Mas não sou amante de marcas: custam caro, duram muito e cai no desuso.
– Nunca esquece... 
– De compreender tudo o que posso fazer por mim, por minha esposa, pelos vizinhos e pelos que convivem comigo.
– Sempre esquece...
– Sempre esqueço as tentativas de ofensas por parte de algumas pessoas.
– O que está ouvindo?  
– Ouço com freqüência músicas clássicas de Mozart, Franz Schubert, Wagner, Albinoni...
– E lendo? 
– Estou finalizando o livro: “O Futuro da Humanidade – A saga de Marco Pólo”. Um romance do psiquiatra Augusto Cury.
– Férias ideais? 
– São aquelas pequenas pausas no meio do ano, num final de semana qualquer que, junto com minha mulher, corro para minha família, deito no colo de minha mãe, ouvindo meu pai tocar seu velho violão.
– Pecado gastronômico? 
– Churrasco, daqueles que no dia seguinte você ainda cheira a carne assada.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A Troca dos óculos”, contaria a história de uma pessoa simples que sai à procura de uma compreensão maior de pequenas interrogações que a atormentam na existência. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

