Tela plana em 19 polegadas CRT
<b> Novo monitor reproduz imagens
sem distorções de reflexos na tela </b>
A tribuna 
São Paulo, abril de 2005 – Único com 19 polegadas do mercado, o Monitor Real Flat que a Philips acaba de lançar, possui tela plana que minimiza o reflexo e a distorção da imagem, proporcionando uma exibição de qualidade superior às telas de tubo convencionais. 
 Com resolução UXGA 1600 x 1200 (75Hz), que apresenta cerca de dois milhões de pixels, garante a melhor perfomance da imagem e o efeito exato das cores. O monitor, de tubo CRT (raios catódicos), aumenta o brilho e o contraste na tela, com maior corrente do feixe do canhão de raios CRT.
O aparelho possui maior definição e precisão da visualização. Possui, ainda, Plug and Play, dispositivo da tela que é ligado a um computador e opera sem exigir a intervenção do usuário para realizar ajustes complicados. A varredura conta com freqüência vertical de 50 – 160Hz e freqüência horizontal de 30 – 95kHz.
 “Os consumidores estão exigindo monitores cada vez maiores e que transmitam imagens com ótima resolução”, afirma o gerente de produtos e negócios de televisores e monitores da Philips, Caio Catto. “A nossa preocupação é atender a uma grande demanda de produtos de alta tecnologia, porém práticos no uso”, complementa o gerente.
 O Monitor Real Flat chega às lojas por R$ 969,00.

Monitor de 17 com preço de 15
A HP acaba de lançar o monitor s7502 CRT (convencional) com fabricação local. Com 17 polegadas, o novo monitor é um lançamento da HP no Brasil. Desenhado para atender às necessidades diárias de computação e aplicações de negócios como planilhas, processamento de texto e e-mails, o novo Monitor s7502 garante qualidade, preço reduzido para os usuários e a melhor relação custo / benefício para aqueles que pretendem migrar de uma tela CRT atual com 15 para 17 polegadas.
“Os novos monitores de 17 polegadas chegam ao mercado com os mesmos preços dos modelos de 15 polegadas e, dessa forma, permitem a atualização, tanto nas empresas, como nos ambientes domésticos”, vice-presidente do grupo de sistemas pessoais da HP Brasil comemora Cristina Palmaka.
Os novos monitores já estão disponíveis nas lojas por R$ 526,00. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

