Livres dos fios e da sujeira
<b> Enquanto um mouse ajuda a evitar
lesões, outro previne contra
contaminação de bactérias que
podem causar doenças </b>
 
Novos acessórios para os informatizados que estão sempre de olho em novas tecnologias. Um deles é o mini mouse óptico da Clone, que oferece versatilidade e estilo ao computador ou ao notebook.
Com três botões e sem fios, ele proporciona maior mobilidade e facilita a vida, principalmente dos usuários de notebooks, que muitas vezes não contam com mouse pads ideais.
Desenvolvido num tamanho especial, menor e com formato ergonômico correto, que ajuda a evitar lesões de pulso, tendinites, dores nos braços e nas mãos, o acessório ainda é indicado para crianças e adultos que têm mãos pequenas, em especial, as mulheres. 
O sensor ótico, por sua vez, dá ao mini mouse a resolução de 800 dpis, ideal para trabalhos que exijam precisão. Seu design diferenciado e a cor vermelha dão um toque especial ao produto, que custa R$ 58,00.
Outra novidade é para quem se preocupa com a limpeza dos acessórios. A Logear lançou o Germ Free Wireless Laser Mouse, desenvolvido para se desinfetar automaticamente e evitar bactérias que podem causar doenças.
Sem fio, o mouse antigerme é coberto com um composto de nanopartículas de dióxido de titânio (Ti02) e prata (Ag). Esta cobertura usa dois mecanismos para prevenir contra a sobrevivência e multiplicação de microorganismos nocivos na superfície do acessório.
Segundo a empresa, o Germ Free Wireless Laser Mouse protege o usuário contra 99% dos germes e bactérias do ambiente graças ao poder de neutralizar os micróbios.
O mouse também pode trabalhar sobre praticamente qualquer superfície, até mesmo o vidro. Ele ainda possui uma precisa resolução de 1600 dpis, o que ajuda a evitar lesões por esforço repetitivo, já que reduz a necessidade de movimentos da mão e braço. 
A chegada do acessório ao Brasil está prevista para o final deste mês. O produto custa, em média, U$ 40 (cerca de R$ 88,00).
Um estudo realizado pela Universidade do Arizona, nos Estados Unidos, revelou que, em média, uma mesa de trabalho tem em torno de 400 vezes mais bactérias do que vasos sanitários.

Fique por dentro
• Mini Mouse Óptico sem fio – Com três botões e sem fios, dá maior mobilidade. Possui tamanho especial, menor e com formato ergonômico. Preço: R$ 58,00.
• Germ Free Wireless Laser Mouse – Sem fio, o mouse possui uma cobertura que usa dois mecanismos para desativar enzimas e prevenir contra bactérias, vírus, fungos e algas na superfície do acessório. Preço: R$ 88,00. O produto chega ao mercado brasileiro ainda neste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

