PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Efeito Juliana
Se Juliana Paes teve muita dor de cabeça por causa da polêmica em torno da foto em que apareceu sem a peça íntima por baixo do vestido, muitas mulheres estão usando a foto para proveito próprio. 
A empresária Jácy Ferreira conta que em seu salão tem muita lindinha copiando o estilo conhecido como bigodinho de Charles Chaplin na hora da depilação na virilha. E elas fazem questão de ressaltar: “Quero igualzinha à da Juliana Paes!”.

Voto que rende
Se hoje é dia de ir às urnas, vale lembrar uma pérola de campanha do passado descoberta pelo pesquisador Nilson Filho no Arquivo da Biblioteca Nacional do Rio de Janeiro para a exposição “A Política em Cartaz”, aberta em Vitória até o dia 11 de dezembro. 
Uma delas, do paulista Adhemar de Barros, fala o seguinte: “eu não vendo o meu voto. Meu voto é para dar. Sei que, dando o meu voto, amanhã ele rende. Rende estrada, hospital. Rende escola rural. O meu votinho rende coisa a valer!”. 

Haja fôlego!
A Ipnotyca não pára! Se no próximo feriado a mais tradicional festa de trance capixaba leva a Guarapari o live internacional GMS e a vocalista Michele Adamson, vale dizer a vocês, tranceiros de plantão, que é bom ter fôlego para o que está por vir.
Os produtores já confirmaram Infected, também em Guarapa, para o dia 30 de dezembro, e o astro israelense Pixel, para o primeiro dia 6 do ano que vem.

Parecem crianças
A lista de camarim da banda Los Hermanos parece solicitaçãode criança quando os pais vão ao supermercado. 
Vamos aos pedidos: três pizzas tamanho família, mussarela emarguerita; um pacote de chicletes de hortelã; oito pacotes debiscoito de chocolate recheados; seis tubos de batatas tipo Pringles, 12 toddynhos, duas barras de chocolate e uma caixa de bombons Garoto.
Eles se apresentam na próxima sexta-feira, junto com Ira! no Álvares Cabral.

Você sabia? 
“Já se foi o tempo em que podíamos pensar em termos de ‘minha nação’ ou ‘meu país’. A responsabilidade universal é a verdadeira resposta para a questão da sobrevivência humana. É o trabalho do indivíduo para o bem estar comum que faz a diferença.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse? 
“Só passei a ter peito depois do Miss Paraná, aos 18 anos, quando a organização  (do evento) me presenteou com um implante de silicone”.  Grazi Massafera.

Pirão do bom
A entrega do prêmio “O Melhor do Guia Brasil”, que acontece no Tom Brasil Nações Unidas, no próximo dia 9, em São Paulo, destaca mais uma vez o restaurante Pirão, reduto da boa moqueca capixaba. 
Hercílio Alves da Silva Filho, o popular Pirão, festeja o acontecimento e está sorrindo largo por mais um título para o Estado, nacionalmente famoso pela excelente e sofisticada culinária de pratos regionais.

In
Vitória, o lugar onde tudo aconteceu na semana que passou

Out
O trânsito na Praia do Canto, que continua um caos

Destaque

Rodrigo Lima
Foi-se o tempo em que para falar com Rodrigo Lima, vocalista da banda Dead Fish, bastava ligar para a casa dele, ali na Praia do Canto. Agora, ele é o queridinho da MTV, vive com agenda lotada e já dá autógrafos pelas ruas de São Paulo. 
Mesmo assim, quando o assunto é o público capixaba, o cantor dá os seus pulos, entre secretárias e empresário, e arruma um tempinho para falar com esta coluna.
Em Vitória, onde lançou ontem o novo CD da banda, “Um Homem Só”, com um show que abalou as estruturas do Planeta Ibiza, Rodrigo está em casa. 
Depois de alguns meses passando só rapidamente pela cidade natal, Rodrigo pretende desta vez ficar cerca de uma semana curtindo o jeito capixaba de ser. Segundo ele, vai ter tempo inclusive para tomar uma cerveja com os amigos. Aliás, este é um dos seus compromissos inadiáveis por aqui, afirma o cantor.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– São Paulo.
– Signo? 
– Aquário.
– Vício? 
– Ouvir música.
– O que te deixa de bom humor? 
– Um dia de sol e skate.
– O que te tira do sério?
– Governo, corrupção, provincianismo...
– Um super-herói?   
– Foi Paulo Francis.
– O maior vilão?  
– Bush, Lula, FMI, José Carlos Gratz...
– Nunca esquece... 
– De beber um copo d’água quando eu acordo.
– Sempre esquece...
– De retornar uma ligação.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma bandana azul. 
– O que está ouvindo?  
– Acabei de ouvir Dinossau Jr., uma banda americana dos anos 90.
– E lendo? 
– “Crime e Castigo”.
– Férias ideais? 
– Tenho sonhado com Manguinhos, numa tarde de segunda-feira ensolarada. Aliás, acho que Manguinhos tinha que pedir independência do Brasil!
– Pecado gastronômico? 
– Uma barra de chocolate inteira.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Clube da Luta”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

