Sem vagas, anestesistas e transporte
<b> Grávida de 9 meses teve que fazer
um dia de peregrinação de ônibus a 
hospitais filantrópicos e estaduais
para conseguir ser internada </b><br>
 <br>
Na maioria dos hospitais filantrópicos afetados pelo descredenciamento dos anestesistas desde a última quarta-feira, não há ambulância para transportar pacientes para hospitais estaduais.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna percorreu três das sete instituições que sofrem com o problema – Santa Rita, Pró-Matre e Pediátrico – e ouviu por telefone o Hospital Materno-Infantil São João Batista, onde os funcionários informaram que a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não havia enviado nenhum carro para ajudar no transporte de possíveis emergências. A medida havia sido anunciada pela secretaria na última terça-feira.
A falta de ambulâncias e de anestesistas acabou em sofrimento e peregrinação ontem. Em busca de atendimento, a vendedora Lidiane Oliveira Almeida, 23 anos, grávida de nove meses, chegou à Maternidade de Carapina às 6h20 e não foi atendida porque não havia vagas.
Pegou um ônibus até o Dório Silva, onde chegou por volta das 8 horas. Mas funcionários encaminharam Lidiane de volta à maternidade. Mesmo sentindo dores, a gestante pegou mais um coletivo.
Ela foi orientada a ir para o Hospital dos Ferroviários, instituição afetada pelo descredenciamento, onde chegou por volta do meio-dia, no carro de um conhecido.
No local, médicos disseram que ela teria que pagar R$ 850,00 por uma cesárea. Como não tinha o dinheiro, a família pediu emprestado. Mas, quando conseguiram a quantia, o médico não foi encontrado.
Lidiane esperou até as 17h30, e depois voltou para casa. Sem saber o que fazer, a vizinha que acompanhava a grávida ligou para A Tribuna e desabafou: “Os poucos atendentes nos trataram com desprezo. Foi uma humilhação”, disse a mulher, que preferiu não se indentificar.
Quando soube do caso de Lidiane através de A Tribuna, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, solicitou que a grávida fosse atendida. 
Mas a gestante não conseguiu esperar por uma resposta da Sesa. Saiu de casa e voltou ao Dório Silva, onde foi internada na noite de ontem. Até as 23 horas, Lidiane ainda não havia dado à luz.
O diretor do Hospital dos Ferroviários, Elcio Couto, informou que vai verificar a denúncia contra o médico que não foi encontrado. Tose confirmou a ausência de ambulâncias nos hospitais filantrópicos e informou que apenas a Santa Casa de Misericórdia conta com um carro.

Menos tempo de internação
O Ministério da Saúde enviou ontem um representante ao Espírito Santo para avaliar a situação do Estado devido ao descredenciamento dos anestesistas de sete hospitais filantrópicos. O coordenador geral de Atenção Hospitalar do Ministério, Ernesto Azevedo, afirmou que pacientes capixabas só seriam enviados para outros estados em último caso. A hipótese foi cogitada pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) para os casos de pessoas em estado grave.
Para tentar melhorar o atendimento, Azevedo acredita ser necessário fazer uma revisão do processo de trabalho. Isso incluiria medidas como o fim das internações para realização de alguns exames e altas mais rápidas para pacientes com boa recuperação, fazendo com que os leitos fiquem menos tempo ocupados. 
Segundo o coordenador geral, o resultado das medidas seria imediato pois, a partir de sua implantação, o atendimento seria melhorado gradativamente.
Quanto ao descredenciamento dos anestesistas, ele informou que o Ministério da Saúde irá contribuir com a Sesa para garantir a assistência à população. A primeira opção, segundo Azevedo, é se esforçar para tentar atender a todos sem a necessidade de transferência para outros estados.

O que eles dizem

“O médico sumiu”
“Nós estamos procurando hospital desde de manhã. Fomos no Pronto-Socorro de Carapina, no Dório Silva, no Hospital das Clínicas. No Hospital dos Ferroviários, o médico que acompanhou o pré-natal disse que iria fazer a operação por R$ 850,00. Quando consegui o dinheiro, o médico sumiu”. 
Luzia da Penha Mota, 55 anos, sogra de Lidiane.

“É muito descaso”
“Eu estava no trabalho quando me ligaram dizendo que o meu filho ia nascer no Hospital dos Ferroviários. Eu fui correndo para lá e fiquei sabendo que o médico tinha sumido. É muito descaso com  a gente. Minha mulher está sentindo dor desde ontem, não conseguiu dormir”. 
Fernando Luís Mota, 24 anos, vendedor, marido de Lidiane.

“Ficou procurando hospital”
“Eu entrei com a Lidiane hoje (ontem) à noite no hospital. A gente teve que aguardar  antes de ela ser atendida. Lidiane está em trabalho de parto desde ontem (quarta) e ainda teve que ficar procurando hospital.  Ela está cansada e não comeu nada o dia inteiro”.
Ruthléia Oliveira dos Santos, 41 anos, tia de Lidiane

Saiba mais

Hospitais afetados pelo descredenciamento

Vitória
Associação Beneficente Pró-Matre
Hospital Santa Rita de Cássia 
Hospital Pediátrico de Vitória

Vila Velha
Santa Casa de Misericórdia de Vila Velha
Hospital Evangélico de Vila Velha
Hospital dos Ferroviários de Vila Velha

Cariacica
Hospital Materno Infantil São João Batista

Hospitais que vão atender normalmente
Todos os outros filantrópicos, inclusive do interior, e estaduais.

Esquema de emergência anunciado pela Sesa
• Foi pedido auxílio das Forças Armadas para o envio de anestesistas, a fim de reforçar atendimento nos hospitais públicos. Mas o Ministério da Defesa ainda não definiu.
• Pacientes que precisam de cirurgia eletiva, em casos graves, poderão ser enviados para outros estados, como Rio e Minas, e hospitais do interior. O processo de triagem será definido hoje com representante do Ministério da Saúde.
• Pacientes em situação de emergência serão transferidos para hospitais não afetados pelo descredenciamento, como Hospital Infantil e Clínica dos Acidentados, e unidades estaduais.

O que o paciente deve fazer
• Os que necessitam de cirurgias que exigem anestesia devem procurar diretamente os hospitais estaduais ou filantrópicos que não tiveram seus profissionais descredenciados.
• Em casos menos graves, deve procurar pronto-atendimentos e unidades de saúde municipais.
• Pacientes com cirurgias agendadas em hospitais filantrópicos e que seriam realizadas pelo SUS devem aguardar nova marcação.

Qual é a diferença entre atendimento de urgência e de emergência? 
Urgência
Os atendimentos de urgência são os resultantes de acidentes pessoais decorrentes de causas externas, que causam lesão física, não decorrente de problemas de saúde. Também são considerados atendimentos de urgência as complicações no parto.

Emergência
Os atendimentos de emergência são os que implicam em risco imediato de vida ou de lesões irreparáveis para o paciente.

Proposta para pedir ajuda a municípios
O presidente da Federação dos Hospitais Filantrópicos do Espírito Santo, Luís Nivaldo da Silva, anunciou ontem à noite a proposta de criação de um fundo de arrecadação para complementar os salários dos médicos e anestesistas da rede.
Cada um dos 78 municípios do Espírito Santo depositaria um valor, proporcional à sua população, e o Estado entraria com uma contrapartida. De acordo com Nivaldo, os secretários de saúde dos municípios da Grande Vitória aceitaram a idéia.
A Federação espera que o Estado aprove a idéia. Na próxima terça-feira, a proposta será apresentada ao Ministério Público do Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>