PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Como assim?
Os capixabas ficaram com um pé atrás no último sábado no Triângulo, quando os gigantes do Araçatuba foram comemorar em plena Praia do Canto a vitória sobre o time do Álvares Cabral pelo torneio da Liga Nacional de Vôlei.
Naturalmente, eles já chamariam atenção, empolgados do jeito que estavam, então... No Empório São Rafael, os jogadores ocuparam uma mesa e, longe dos olhos do treinador, tentavam completar uma grade de cerveja. As garrafas mais pareciam long necks nas mãos dos \"pequenos\".

Tour
gastronômico...
A capixaba Eugênia Maria Cauerk Moyés Azar estava a caminho do Líbano quando os ataques começaram, no último dia 13. Com o marido, o filho e mais algumas pessoas, ela completaria um tour gastronômico que havia começado na Síria.
A família, proprietária de um  restaurante árabe na Ilha, ainda se recupera do susto. 
Eugênia conta que estavam de carro há alguns minutos do Líbano quando escutaram os estrondos provocados pelas bombas. Ligaram o rádio e souberam que era o início da guerra. 

... termina
em guerra
O motorista se recusou a seguir caminho. No retorno para a Síria, muita apreensão. A viagem, que na ida durou duas horas, só foi completada em nove horas na volta. 
Multidões deixavam o país atacado. Cenas de mulheres chorando, sem rumo, vestindo apenas camisola, ainda estão na cabeça de Eugênia.
Como eles já estavam de passagem marcada para voltar a Vitória partindo da Síria, no último dia 21, viveram por mais alguns dias o clima de medo que também tomou conta do país vizinho.

Simples assim
Tradicional. Assim é considerada Ivete Sangalo e sua banda quando fecham contratos. Diferente de muitos artistas que fazem longas exigências, a cantora mantém a mesma lista de camarim há mais de cinco anos. 
Água, sucos, energéticos e orquídeas para enfeitar o espaço e relaxar a musa antes do evento. As bebidas alcoólicas são totalmente vetadas. A baiana se apresenta em Vitória no prôximo dia 12.

Coisa de filme
Noite com lua e estrela, frio entre 9 e 15 graus e um som típico caipira tomou conta de São Pedro de Itabapoana no último finde, quando os 400 moradores da cidade receberam milhares de convidados para o tradicional Festival de Inverno de Sanfona e Viola. 
No palco, montado na praça central, a abertura oficial ficou por conta de um instrumental de Asa Branca. Neste momento, a porta do Museu São Pedro de Alcântara de Itabapoana se abriu para dar início ao desfile da grife “Divas”.

Você sabia?
“Existem pessoas difíceis e todos têm de saber conviver com elas. Há formas eficazes de lidar com essas pessoas. É só conseguir tirar o melhor do pior de cada pessoa. Poucos conseguem.”
(Do livro “Aprendendo a Lidar com Pessoas Difíceis”, de Rick Brinkman e Rick Kirschner).

Quem disse?
“Ri muito, bicho”. Roberto Carlos, cantor, sobre o relato da senhora de 67 anos numa novela, que confessou ter sentido orgasmo pela primeira vez ouvindo a música “Côncavo e Convexo”.

Vitrine

A linda Laise Teixeira voltou a Vitória na última segunda-feira depois de 15 dias curtindo os parques da Disney, em Orlando, Estados Unidos, como parte do presente pelos 15 anos de idade.
Ela foi recepcionada pelos pais, Deise e Juninho Teixeira, que já estavam cheios de saudades.
nnn
Carlos Soares voltou há poucos dias de uma viagem de negócios aos Estados Unidos com algumas novidades na bagagem. 
Além disso, ele está envolvido com a finalização de um livro que vai dar o que falar. Carlos vai contar histórias reais que rolaram na noite capixaba, mais especificamente no Triângulo das Bermudas.
nnn
Os irmãos Vinícius e Cristóvão Ventorim estão em São Paulo participando do lançamento do Programa Elo do Futuro.
Trata-se de um programa de sucessão para os filhos dos donos de lojas de tintas de todo o Brasil. Vinícius, que é um dos idealizadores do projeto, apresenta o case dos 31 anos de sucesso da sua empresa em Vitória.
nnn
Dona Ilca Quintão comemora cerca de 40 anos de dedicação às artes. Ela ministra aulas de pintura, porcelana, customização e patchwork pelo Brasil inteiro e, mais recentemente, também no Chile.
nnn
O publicitário Flávio Salles está feliz da vida. Além de ter assumido a coordenação técnica de alguns cerimoniais da cidade, agora está de novo amor.
nnn
Alex Casagrande, o chef Dinho, Fábio Guarneli e Francesca Simoneli recebem hoje no restaurante Il Buon Gustaio para o lançamento do vinho Francia Corta, um espumante do norte da Itália, da região da Combordia.
Será noite de degustação das mais agradáveis.
nnn
O administrador Kazuo Kondo foi o vencedor do último torneio realizado no Clube Capixaba de Golfe, quando 44 golfistas entraram na disputa. 
O próximo campeonato será o 1º Tribuna Open de Golfe, que acontece entre os dias 19 e 20 de agosto. A competição conta pontos para os rankings anuais.
nnn
Pedra Azul não pára. Marco Antônio Rocha apresenta hoje no restaurante Flor de Ipê sete rótulos de vinhos australianos para apreciação dos proprietários de hotéis e restaurantes da região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>