PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dos pés a cabeça
Além das brasileiríssimas Havaianas, o leque foi o acessório da vez no verão europeu. E você pensou que isso era coisa do passado... Na praia, na rua e na balada (sim, nas boates também!), mulher antenada em Ibiza tem um leque para chamar de seu.
Eles apareceram em todas as cores e tamanhos e viraram inclusive produtos de grife. Os points mais badalados distribuem leques personalizados.
Se vale a profecia, a moda também deve pegar no fervo do verão tupiniquim!

Não derrubem o teatro!
Artistas e produtores culturais clamam para que o Teatro Edith Bulhões e Escola de Balé, construído há 30 anos na avenida Beira-Mar, não seja demolido. 
Afinal, num país onde se fecham cinemas e outras casas de espetáculos para abrigar novas religiões, é verdadeiramente preocupante a situação da cultura.
Eles consideram que, irreversível a posse por órgãos da União, o teatro poderia ser absorvido pela Funarte, que possui dezenas de teatros no Brasil, mas nenhum no Espírito Santo.

É justo
Tem cliente dando pitaco no cardápio alheio... Num badaldo point da Praia do Canto, habitués da casa como Geraldo de Manguinhos e o médico Ricardo Gottardi garantem que são os responsáveis por novidades gastronômicas dali.

Viagem
A partir da reforma do antigo Hotel Majestic – um prédio raro no coração da cidade – surge um novo espaço destinado a atividades voltadas para a revitalização do Centro de Vitória. 
É o projeto “História Viva: A Memória Capixaba Contada por sua Gente”, onde palestrantes e convidados vão contar e debater a história recente da Capital. 
O primeiro evento acontece na próxima terça-feira, lá mesmo, no Centro Cultural Majestic.

Alto lá!
Para quem pensa que no mundo do trance ninguém é de ninguém, Vinícius Kfuri (quase um multimídia da nova geração capixaba) manda avisar que agora pertence única e exclusivamente à equipe da SoulVibes. 
Mais que isso: ele é o novo sócio da empresa, ao lado de Scandar Nemer e Rodrigo Caldeira. Para inaugurar a parceria, o trio traz ao Estado hoje o artista top do Reino Unido Eskimo.

Amanhã
Leonardo Boff estará por aqui amanhã. Para bater um papo sobre direitos humanos, conjuntura política e outros tantos temas que ele sabe bem, Boff marca presença na Casa Verde do Convento da Penha.

Você sabia?
“O ideal é que se tenha muita coragem e força, mas sem se vangloriar de tais qualidades ou alardeá-las. Para, em tempos de crise, mostrar-se à altura da situação, lutando com bravura pelo que é certo.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Pesar a mesma coisa que um saco de pipoca não é saudável”. Pink, cantora, admitindo que não tem disciplina para perder peso e que a magreza está fora de controle em Hollywood.)

Vitrine

A designer Adriana Delmaestro representa Vitória na badalada exposição Jóia Prime, que acontece até amanhã em São Paulo. 
A capixaba-puro-talento foi convidada pela empresária e consultora do mercado de jóias Ruthi Dabbah, que promete outras edições do evento em Portugal e na França.
nnn
Sábado é dia do encontro de Beth Ozório, Eliana Belesa, Márcio Augusto Ferreira e Erildo Martins Filho num shopping da Praia do Canto. É quando eles colocam em ordem os principais assuntos que foram notícia na cidade durante a semana.
nnn
Circulando “solteirézima” pela cidade (segundo ela mesma), Andréia Andrade. 
nnn
Marlene e Alexandre Serafim gastaram alguns dias em São Paulo, prestigiando Iracema e André Serafim, que participam da Gift Fair. Aproveitaram para colocar o programa cultural em dia, levados pela filha Gina, que atua como advogada na Terra da Garoa.
nnn
Em sua casa na Ilha do Frade, Ana Maria Braga de Abreu Mendes recebeu um grupo de amigos. Na ocasião, o marido, Nenê Mendes, preparou uma carangueijada ao seu estilo, para comer de joelhos. 
nnn
Nos próximos dias a equipe de preparação do automóvel do piloto capixaba Felício Pezente desembarca na capital para deixar tudo pronto para a Copa Clio, que acontece no domingo, dia 10.
Este ano, o capixaba espera cruzar a linha de chegada entre os 10 primeiros colocados.
nnn
Denise Rocha ganhou neném na última segunda-feira. A família está por conta da bela, que agora também é mamãe.
nnn
Martha Paiva e o artista plástico Astrogildo Mendes movimentam hoje durante todo o dia a já badalada rua Aleixo Neto, na Praia do Canto. Ela com todas as novidades de verão do mundo fashion, ele com a exposição “Janelas do Mar”. Tudo a ver! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>