Uma noite inesquecível
<b> A partir das 20
horas, a Samy’s
Band promete
agitar a praia de
Camburi no Baile
da Cidade </b><br>
 <br>
Hoje, a partir das 20 horas, tem Baile da Cidade na praia de Camburi. O evento, que será animado pela Samy’s Band, é uma parceria da Rede Tribuna com a Prefeitura de Vitória.
O baile vai fechar as comemorações pelos 455 anos de Vitória, além de comemorar os 68 anos do jornal A Tribuna, a partir das 20 horas. A previsão de encerramento é à meia-noite. A banda paulista que animará a festa é conhecida nacionalmente e já se apresentou em Nova Iorque, Paris e Londres.
A Samy’s Band promete agitar a festa tocando músicas dos anos 60, internacionais, axé, forró, hits de discoteca dos anos 70 e 80, e até funk.
De acordo com a supervisora de Marketing da Rede Tribuna, Nilda Miranda, antes da apresentação da banda haverá um show pirotécnico.
“Este baile será diferente, animado e diversificado. A festa é para a família e as pessoas poderão levar suas cadeiras de praia para assistirem da areia”, disse.
Para os que gostam de dançar, Nilda ressaltou que vai ser montado um tablado de 500 metros quadrados com uma passarela até a calçada. 
Na praia também estará disponível uma arquibancada com capacidade para mais de mil lugares, além de banheiros químicos. São esperadas mais de 10 mil pessoas.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), está animado e garantiu presença no baile. Ele convocou os moradores da cidade para irem até Camburi.
“Estarei lá, com certeza. A expectativa é extremamente positiva. Vamos fechar as festividades do aniversário da cidade com chave de ouro. Estamos muito felizes com o valor e o prestígio que a Rede Tribuna nos dá”.
A segurança será garantida por 36 homens da Guarda-Civil Municipal, 20 deles na área do evento e outros 16 no decorrer da praia. 
Seguranças particulares também foram contratados pela Rede Tribuna. Policiais militares estarão no local, assim como duas ambulâncias (uma da Prefeitura e outra da Unimed), disponíveis nas proximidades do palco.
A avenida Dante Michelini pode ser interditada, dependendo do movimento. Vinte e cinco vagas de estacionamento estarão reservadas para o apoio da banda. 
Dezesseis ônibus do Transcol ficarão estacionados próximos ao local do evento e fiscais reforçarão as linhas, de acordo com a demanda.

Repertório

Cantores e bandas
q Roberto Carlos
q Skank
q Jota Quest
q Sidney Magal
q Gretchen
q Belchior
q Ivete Sangalo
q Chiclete com Banana
q Kid Abelha
q RPM
q Legião Urbana
q Paralamas do Sucesso
q Beatles
q Rolling Stones
q Frank Sinatra
q Village People
q Músicas de discoteca dos anos 70 e 80
q Funk carioca
As músicas “New York, New York”, de Frank Sinatra, “Emoções”, de Roberto Carlos e “Do seu Lado”, do Skank, foram confirmadas para o show.
Fonte: Samy Elia, líder da Samy’s Band.

“Somos uma banda DJ”

A Samy’s Band, que vai tocar no Baile da Cidade, hoje, na praia de Camburi, Vitória, é uma banda DJ, segundo o líder, Sammy Elia. 
“Mudamos a música de acordo com a reação da pista. Se não houver retorno com um bloco de músicas, podemos passar para outro rapidamente”, ressaltou.
Sammy afirmou que o grupo vai tocar durante três horas e ainda vai ensinar o público a dançar.

A Tribuna – Que estrutura trarão a Vitória?
Samyy Elia – Vamos com 15 componentes. Baixo, bateria, guitarra, teclado, percussão, dois trompetes e um trombone, três cantores e duas cantoras. Vamos levar também dois casais de bailarinos, e painel de led que é uma coisa de alta tecnologia. 
O led vai substituir futuramente todas essa luzes que se vê nos palcos, hoje. Vai iluminar tanto ou mais. Este painel de led vai estar atrás do palco. Vamos arrepiar o público.
– Qual será o ponto alto?
– Será uma apresentação longa. Vamos tocar três horas. Dentro dessa apresentação, temos segredos. As pessoas vão participar, nós vamos ensinar a dançar conga. Serão distribuídas várias maracas. O cenário já é uma atração à parte. O repertório vai agradar desde o menino de 5 anos até as pessoas de 60, 70 anos de idade.
– E o repertório?
– Vamos começar com um bloco. Se eu estou vendo que a pista está indo, eu falo para a banda avançar. Se eu acho que a banda tem que mudar, eu faço sinais, até fora do palco. Na realidade, é uma banda DJ. Não é uma banda de atacadista. Se não houver retorno com um bloco de músicas, podemos passar para outro rapidamente.
– É a primeira vez que a banda vai tocar em Vitória?
– É sim.
– Qual a expectativa, já que o baile é em comemoração aos aniversários da cidade de Vitória e do jornal A Tribuna?
– A expectativa é enorme. A banda começa dando energia. Aí, quanto mais retorno do público, mais a banda rende. 
– Há quanto tempo existe a banda?
– A empresa Samy’s Band tem 15 anos de vida. É claro que neste período ocorreram trocas de músicos.
– Com que grandes nomes da música brasileira vocês já tocaram?
– Já dividimos o palco com Ivete Sangalo, Jorge Benjor, Elba Ramalho, Simone, Jota Quest, Jô Soares e Banda Eva. Daqui a 15 dias vamos tocar com Fábio Júnior, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>