Tiroteio em campo de futebol
<b> Inconformado com resultado do jogo em Linhares, um
torcedor invadiu o campo e disparou vários tiros </b><br>
A tribuna <br>
Um torneio de futebol que era para ser uma confraternização em comemoração ao Dia do Trabalho, acabou em tiroteio no campo do América, no bairro Shell, em Linhares, na tarde de ontem. Um torcedor inconformado com o resultado de um dos jogos, invadiu o campo e deu vários tiros.
Na briga entre torcedores e jogadores, uma pessoa levou um tiro no ombro e outro no joelho. A confusão no Torneio 1º de Maio começou por volta das 15 horas.
De acordo com o Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Linhares, testemunhas contaram que o atirador – ele ainda não foi identificado pela polícia – ficou revoltado com o resultado de uma das partidas e começou a xingar os jogadores do time adversário ao seu. Com um revólver calibre 32, ele deu vários disparos contra as pessoas, fugindo em seguida.
Houve pânico entre os cerca de dois mil torcedores que estavam nas arquibancadas. Policiais militares entraram em ação para conter a confusão. Eles não conseguiram localizar o suspeito, mas no campo encontraram quatro projéteis intactos de revólver calibre 32.
O campeonato de futebol começou às 8 horas e, ao todo, 16 times de bairros, distritos e comunidades de Linhares estavam participando do torneio.
Participaram os times Novo Horizontino, São Paulo Jr., Associação Atlética Santa Cruz, Madureira, Juventus Jr., Inter Jr, JN Auto Socorro, Palmeiras, Portuguesa, Regência, Inter de Limeira, Fazenda Três Marias, Bil Futebol Clube, Bragança Esporte, Fazenda Paraíso e Golfinho.
No início da noite de ontem, quatro pessoas foram detidas para averiguação. Elas foram levadas para o DPJ de Linhares, onde prestaram depoimento ao delegado Antonio Coutinho Correia. Segundo os investigadores da delegacia, os detidos negam o crime. Nenhuma arma foi encontrada com eles.
A polícia não soube informar que time estava jogando na hora do tiroteio. De acordo com a equipe de plantão no DPJ na noite de ontem, uma pessoa ficou presa. No entanto, eles disseram que o delegado havia ido embora sem deixar autorização para fornecer o nome do autuado. O caso continuará sendo investigado hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>