Mais de 100 pessoas detidas
<b> A maioria das prisões aconteceu
por causa de boca-de-urna
e venda de bebida alcoólica,
segundo a Polícia Militar </b><br>
 <br>
Cento e vinte pessoas foram detidas no Estado durante a eleição. De acordo com a Polícia Militar, a região que registrou maior número de detenções por causa de boca-de-urna foi a Grande Vitória, onde foram detidas 69 pessoas.
No interior do Estado, 51 pessoas foram detidas, sendo 29 no Sul e 22 nos municípios do Norte.
De acordo com a assessoria da PM, as pessoas que foram flagradas cometendo crime eleitoral ficaram detidas durante todo o dia de ontem nos centros de triagem montados para receber os infratores.
Além da boca-de-urna, outro crime eleitoral cometido durante as eleições foi a comercialização de bebidas alcoólicas durante o horário proibido pela Justiça Eleitoral. A PM informou que na Serra um comerciante foi detido em seu estabelecimento por estar descumprindo a lei.
Em Tabuazeiro, Vitória, três cabos eleitorais de um candidato deputado estadual foram flagrados com uma lista de pagamento para cabos eleitorais, uma quantia de mais de R$ 3 mil em dinheiro e celulares. Eles foram detidos e encaminhados à sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, sob suspeita de estarem comprando votos.
A maioria das pessoas detidas foi liberada antes do término das eleições, às 17 horas.
Mesmo com os incidentes, a PM avaliou o pleito como tranqüilo. De acordo com o tenente Sidney Celante, da assessoria de comunicação da PM, todas as medidas foram tomadas para evitar outros problemas.
A assessoria da PM informou ainda que fica a critério do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) tomar as próximas medidas de punição contra os cabos eleitorais que burlaram a lei.
Segundo a PM, o TRE pode encaminhar ainda a lista dos detidos para a Justiça Especial, para que os acusados respondam a processo.
Caso isso aconteça, eles poderão ser condenados a pena de seis meses a um ano de prisão, ou multa de até R$ 15 mil, de acordo com a Lei 9.504/97. A medida judicial pode ainda ser revertida em penas alternativas como prestações de serviços comunitários.
A PM informou que cerca de 5 mil policiais garantiram a segurança dos eleitores nas 6.819 seções distribuídas em todo o Estado.


Candidatos levados pela PM
Três candidatos à eleição foram detidos na manhã de ontem acusados de fazer boca-de-urna.
O vereador da Serra e candidato a deputado estadual pelo PT, Professor Roberto Carlos, e a candidata à reeleição pelo Psol, deputada estadual Brice Bragato, foram encaminhados à sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
Os candidatos foram abordados próximo à Escola Aristóbulo Barbosa Leão, em Laranjeiras, na Serra, e se defenderam da acusação de crime eleitoral alegando que estavam apenas cumprimentando conhecidos próximo à seção.
Brice afirmou que estava conversando com amigos.
“Não estava fazendo boca-de-urna e eu vi que havia outros candidatos e cabos eleitorais no local que realmente estavam descumprindo a lei, e nada foi feito. Não devo nada e quem tem que ir para a prisão é a turma dos sanguessugas e dos mensaleiros”, frisou.
Professor Roberto Carlos, candidato a uma vaga na Assembléia Legislativa, também se defendeu afirmando que estava cumprimentando conhecidos.
“Eu estava abraçando amigos e o promotor me abordou alegando que estava fazendo boca-de-urna, mas eu não tinha nenhum material na mão”, disse.
O candidato a deputado federal Antônio Olímpio Magalhães (PRTB) também foi detido na manhã de ontem, em Vitória, acusado de boca-de-urna. Ele foi encaminhado à sede da PF.
Os candidatos estavam acompanhados de seus advogados e assessores e prestaram depoimento aos delegados de plantão da PF, na tarde de ontem, sendo liberados em seguida.



Chuva e filas na hora de votar

A forte chuva que caiu na manhã de ontem e as filas nos locais de votação não desanimaram os eleitores da Grande Vitória.
No Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), um dos locais com o maior número de eleitores de Vitória, o primeiro a chegar na fila foi o gari Valdeci Gomes Pereira, 35 anos, que às 5h30 já estava em frente ao portão. “Vou trabalhar meio-dia e vim cedo para não perder a hora”, explicou.
Já a eleitora Zuleika de Oliveira Vianna saiu de sua casa em Jardim Camburi, Vitória, para votar em Marcílio de Noronha,  Viana, e não conseguiu registrar seu voto.
“Meu nome não estava na lista de eleitores da seção 120. A mesária disse que isso estava acontecendo com outras pessoas que justificaram o voto na eleição passada. Uma pena”, lamentou.
A chuva atrapalhou a locomoção de alguns eleitores até os locais de votação. Apesar disso, ela foi motivo de comemoração para a auxiliar de escritório Lorena Dias de Souza, 18, que votou no Colégio COC, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
“A chuva espantou muita gente e a fila ficou menor”, disse ela, que estava acompanhada da irmã Larissa e das amigas Vivian Martins e Natalia Soares. Todas votaram pela primeira vez para presidente.
Na Serra, em frente ao Colégio Estadual de Jacaraípe, algumas pessoas foram flagradas bebendo cerveja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Especial <br><br>