PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Quem disse?
“Com certeza faria xixi na parede”. Marília Gabriela, jornalista, respondendo à pergunta de uma jornalista que queria saber o que ela faria se fosse homem por cinco minutos.

Você sabia?
“A imaginação tem esse poder: com ela retornamos ao passado, ensaiamos o futuro e damos asas à fantasia – tudo em questão de segundos. A imaginação serve para ensaiarmos os nossos sonhos e revivermos as nossas alegrias.
Sou capaz de acreditar em qualquer coisa, desde que seja inacreditável.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Preparem os bolsos
Tem lindinha que não está conseguindo se conter, mas a espera está perto do fim... Vai ser na próxima quarta-feira o lançamento das novas coleções da Canto Fashion, de Schennia Basilio e André Andrikopoulou. 
Todas as quatro lojas vão receber as novidades da Farm, da Abusiva, da Shop 126, da Morena Rosa e da Maria Filó. Quem teve o privilégio de ver as peças em primeira mão garante que são de fazer perder o controle a mais contida das mulheres.

Moda e Comunicação
\"A Comunicação Eficaz\" é tema do workshop do I Fórum Fashion: Projeto Amanhã - Têxtil Canatiba, que promete movimentar o campus I da Faesa na próxima quarta-feira. 
O evento é exclusivamente voltado para estudantes da área. No Brasil, apenas 10 faculdades de Moda oferecem o evento. Por aqui, o fórum deve reunir mais de 300 universitários.

Festinha 
Teve direito a show do cantor Cláudio Bocca nos intervalos das aulas e distribuição de brownies para todos os alunos a comemoração do  aniversário de sete anos da Univix. 
Tudo com o slogan “Há sete anos ajudando você a se aproximar do seu sonho”. A festinha foi preparada pela equipe do marketing, encabeçada pelos jovens e antenados Leandro Sponfeldner e Hérica Pacheco.

Pé na estrada
Pelo terceiro ano consecutivo, espalhando música pelos quatro cantos do Brasil, chega amanhã a Vitória a segunda edição do Projeto Pixinguinha em 2006. 
Com espetáculo inédito, a banda Pífanos de Caruaru, Cris Aflalo e Gilvan Santos se apresentam no Teatro Carlos Gomes.

Luxo excêntrico
Já é possível passar uma noite na cama de Gianni Versace, na mansão em que o designer foi assassinado. A famosa Casa Casuarina, em South Beach, Flórida, foi transformada num clube particular pelo empresário Peter Loftin. 
Agora, ele começou a permitir que não-sócios hospedem-se na suíte  do designer e no quarto duplex em que Madonna ficava de vez em quando. 
O valor  da diária? US$ 4 mil. De brinde, os hóspedes podem usar os serviços do Spa Eleven,  na frente da piscina de mosaicos da mansão.

In
Congresso Internacional de Educação em Aracruz

Out
Agressão à equipe da TV Tribuna

Destaque

Luíza Bonadiman
Quando se mudou para o Rio de Janeiro, Luíza Bonadiman tinha apenas 17 anos, corpo de criança e muita determinação. Pouco mais de cinco anos depois, ela cresceu e apareceu. 
A altura continua a mesma, mas a maturidade no olhar e a segurança na voz é resultado de muita luta atrás de um sonho que começa a se materializar.
Sem família e amigos, a capixaba foi de mala e cuia para a Cidade Maravilhosa, onde cursou Moda e fez pós-graduação em Negócios de Moda. 
Hoje, prestes a completar 24 anos, a estilista está com a sua grife – que leva o próprio nome – em multimarcas nacionalmente conhecidas, como Daslu, Doc Dog, Tidsy, Essencial, entre outras. 
Para ficar ainda mais em evidência, no último Fashion Rio ela ganhou uma madrinha e tanto: depois de apresentar a sua nova coleção, a capixaba foi alvo de rasgados elogios por parte de ninguém menos do que Constanza Pascolato.
Pronta para dar passos cada vez maiores, ela agora sonha em atravessar o Atlântico e já faz contatos em Londres.
Vitória vai ficando cada vez mais distante... Na Ilha, ela é presença garantida somente em datas especiais, como Natal e aniversários.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Rio de Janeiro.
– Signo?
– Gêmeos.
– Vício?
– Estou com uns vícios novos (risos), como um chopinho toda noite.
– O que te deixa de bom humor?
– Quando tudo dá certo!
– E o que te tira do sério?
– Aquela musiquinha de chamada em espera (risos).
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– O tempo.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma corrente de prata da marca Guerreiro.
– Nunca esquece...
– De registrar um momento marcante!
– Sempre esquece...
– O número do CNPJ.
– O que está ouvindo?
– The Strokes.
– E lendo?
– Revistas e livros de moda.
– Férias ideais?
– Em qualquer lugar que tenha um ar diferente, que inspire algo novo...
– Pecado gastronômico?
– Chocolate.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Encontros e Desencontros”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

