Ginástica ajuda a melhorar a memória
<b> Pesquisa realizada com pessoas acima de 65 anos revelou
que musculação melhora raciocínio e percepção </b><br>
 <br>
M.uita gente corre a vida inteira e pensa que, quando a velhice chegar, será o momento de ficar sentado no sofá. Mas estudos indicam um outro caminho a seguir. O exercício físico para pessoas com mais de 60 anos, além de fazer bem para o corpo, ajuda a mente, melhorando a memória e o raciocínio. 
Pacientes com mal de Alzheimer e Parkinson podem retardar o avanço da doença. Estudo realizado na Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) com 65 idosos – submetidos durante seis meses a um programa de musculação – apontou melhora sensível nas funções cognitivas, como memória, raciocínio, percepção e coordenação motora. 
“Alguns iam com lista ao supermercado e dispensaram o papel. Tamanha confiança de que iam lembrar”, conta Ricardo Cassilhas, profissional de educação física que comandou a pesquisa. 
O humor dos voluntários também melhorou. Só por sair de casa e conhecer pessoas, houve diminuição da depressão e ansiedade. Com o fim do estudo, a maioria tem intenção de continuar se exercitando.
Antes de começar uma atividade física, muitas pessoas ficam reticentes. “Uns acham que não fizeram nada a vida toda e não vão começar depois de velhos. Outros se sentem excluídos de ambientes como academias”, afirma Cassilhas. 
Não há restrição ao fato de ter sido sedentário, desde que tenha acompanhamento médico. “Se a gente conseguir modificar determinados hábitos, diminui o risco de doenças e melhora a qualidade de vida do idoso e da família”, afirmou Cássio Bottino, coordenador do Projeto Terceira Idade do Instituto de Psiquiatria do Hospital das Clínicas.
 Às vezes, os parentes acreditam que mantê-lo dentro de casa é o melhor. “Superproteção é algo que a gente combate. O familiar não deve fazer nada que o paciente é capaz.” 
Pesquisas comprovam que a atividade física também é recomendada para quem tem Alzheimer ou Parkinson. 
“Se é um momento em que a memória está começando a declinar e a gente pode usar alguma coisa que a faça melhorar ou estabilizar, é um ganho”, disse Cybelle Maria Costa Diniz, geriatra e diretora científica da Associação Brasileira de Alzheimer.

Tire as dúvidas
Quem nunca fez exercício, ou está parado há anos, pode começar? 
Não há problema em fazer uma atividade física mesmo para quem nunca fez. Mas é preciso passar por uma avaliação médica para identificar e adaptar o exercício a eventuais doenças e montar um programa com auxílio de um profissional qualificado.

O programa será sempre o mesmo? 
É importante adaptar o exercício às capacidades e necessidades de cada um, que mudam com o tempo. Doentes devem mudar o foco da atividade de acordo com a evolução do problema.

Onde fazer uma atividade física? 
Muitas academias têm programas específicos para a terceira idade. Também existem profissionais especializados nesse público.

O exercício previne doenças? 
A atividade física previne e ajuda no controle de uma série de doenças. Estudos indicam que ela também pode prevenir demências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>