Desespero, tristeza e choro
<b> A frustração tomou conta do torcedor capixaba
após a derrota do Brasil para a seleção da França </b><br>
 <br>
A festa preparada pelos torcedores capixabas para a Seleção Brasileira terminou em choro, tristeza e decepção ontem, com a vitória da seleção francesa por 1 a 0, eliminando o Brasil da Copa do Mundo, na Alemanha.
O Triângulo das Bermudas, em Vitória, e a rua Jair de Andrade, em Vila Velha – onde acontecem os principais agitos após os jogos do Brasil –, viraram lugares para muita lamentação.
“Estou muito triste. Ano que vem eu vou para a Espanha e gostaria de ver a Seleção sair vitoriosa. É a última Copa que assisto em meu País. O meu dia acabou”, reagiu a estudante de Administração Daniela Vieira, 22 anos, que, assim como outros torcedores, não conseguia entender o que tinha acontecido. “Perder de novo, para a França, não”, lamentou.
Com gritos, orações e apitaços, os torcedores ficaram nervosos e impacientes durante o jogo.
Uma ponta de esperança surgiu com a entrada de Robinho na Seleção, comemorada como se fosse um gol. Mas não adiantou. No final da partida, era difícil acreditar na derrota brasileira. No bairro Itaquari, em Cariacica, torcedores atearam fogo em camisas e bandeiras da Seleção.
FRANCESES
Em um cerimonial, na orla de Camburi, em Vitória, uma comitiva francesa, que está em visita ao Estado, acompanhou o jogo ao lado do prefeito da capital, João Coser (PT).
Os anfitriões mantiveram a diplomacia com os convidados durante todo o tempo, mas uma certeza de vitória brasileira pairava no ar, mesmo entre os comentários dos franceses, que venciam a partida. “O Brasil é uma referência mundial no futebol, todos nós admiramos”, disse Michel Delebarre, prefeito da cidade francesa Dunkerque.
A vitória da seleção da França foi considerada uma surpresa até mesmo para alguns franceses, como a assessora de relacionais Rose-Anne Bisiaux. “O Brasil é muito melhor, nós tivemos sorte, só isso”, afirmou.
Tendo que se render ao futebol dos franceses, João Coser cumprimentou os visitantes estrangeiros, que consolaram os brasileiros, distribuindo camisas da seleção da França para os torcedores capixabas.
Parte dos moradores de Jardim da Penha, Jucutuquara e Goiabeiras, em Vitória, tiveram dificuldades para assistir ao jogo por falta de energia elétrica.

Cenas da torcida

Pé frio
Não era o dia de sorte do inglês Paul Cottan, 44 anos, engenheiro de petróleo. Ele foi para o Triângulo das Bermudas na expectativa de ver a seleção do seu país ganhar, mas seu time perdeu nos pênaltis para Portugal. Depois, foi a vez de torcer para o Brasil, que perdeu para a seleção da França. 

Lágrimas 
Vários torcedores não conteram as lágrimas depois da derrota do Brasil para a França. A emoção estava estampada nos rostos de vários torcedores na Grande Vitória. Entre os que choravam estava a assistente social Lilian Bitencourt, que não conseguia entender o resultado. “Eu não esperava por isso. Foi muito triste”.

Fim de Copa
O fim da atuação do Brasil na Copa pôs fim às vendas de cerveja da ambulante Zenaide de Jesus, 35 anos, que resolveu beber a mercadoria para afogar as mágoas. “Estou bebendo de raiva, de decepção desse Brasil. Vamos embora daqui a pouco. As vendas foram péssimas hoje (ontem). Não conseguimos vender uma cerveja sequer”.

Desespero
A estudante de Administração Mariana Brant, 22 anos, vibrou e torceu muito pela Seleção Brasileira, mas acabou ficando a decepção. “Se saísse um gol naquela hora, eu iria começar a chorar. É a primeira vez que eu estou sentindo a emoção de ver o Brasil na Copa desse jeito”, disse a estudante no final do primeiro tempo.

Camisa da França
Encarregadas de trabalhar na recepção de uma comitiva francesa em visita a Vitória, a assessora parlamentar Núbia Matias da Silva e a estudante de Relações Internacionais Raquel Magalhães Gomes não seguraram a emoção pela perda para os franceses e caíram no choro na frente dos visitantes. “Ainda ganhei uma camisa da França de presente, pode?”, disse Núbia.

Prejuízo no bar
Para o proprietário do bar do Zé Pilin, em Jardim da Penha, Plínio Miguel Filho, a tristeza começou antes mesmo do apito final do jogo. Ainda na hora do Hino Nacional, faltou energia no seu estabelecimento. “Vendi 38 mesas por R$ 30 cada. O bar estava lotado, todos foram embora e eu tive que devolver o dinheiro. Quem vai pagar meu prejuízo?”, lamentou.

TV adaptada no carro
A falta de energia elétrica não foi obstáculo para os moradores do bairro Jucutuquara, em Vitória, assistirem ao jogo que eliminou o Brasil da Copa. Ainda em clima de “já ganhou”, no primeiro tempo da partida, o grupo manteve a animação e adaptou a TV no carro, enquanto ouvia os comentários no rádio em alto volume.

Sorte para os franceses
Para a assessora de relações internacionais Rose-Anne Bisiaux, que é francesa, a seleção da França teve mesmo é sorte de ganhar do Brasil. “A equipe brasileira é a melhor do mundo, mas tivemos sorte”, disse, vestida com a camisa do Brasil. Ela afirmou que ficou um pouco triste com a derrota da Seleção. “Os brasileiros ficam muito decepcionados”.

Filho de prefeito
O garoto Luiz Carlos, de 8 anos, filho do prefeito de Vitória, João Coser (PT), acabou sendo consolado por franceses depois da derrota da Seleção canarinho no confronto com a França. Chorando muito, Luiz Carlos foi abraçado e ganhou uma camisa dos franceses, que acompanhavam o jogo em um cerimonial na orla de Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>