Locutor mirim dá show em rodeio  
<b> Menino de 6 anos comanda prova para crianças há dois anos e fatura R$ 10 mil no circuito nacional   </b>
 
Oresponsável em dar emoção à prova mirim do Rodeio Vitória Cidade Sol, na arena de Camburi, responde pelo nome de Thalles Machado, que tem apenas 6 anos. Há dois anos ele comanda as provas mais badaladas do circuito nacional e chega a faturar R$ 10 mil por ano. Quando o menino entoa seus versos, o público vibra e fica surpreso com o carisma do garoto. O pai dele, o empresário Wevertom Machado, contou que a vontade de se tornar um astro das arenas surgiu quando ele tinha apenas 3 anos. “Fomos ao Rodeio de Barretos, em São Paulo, em 2001, e um dos organizadores do evento o convidou para participar da competição mirim, mas ele se destacou mesmo foi na locução”, disse o pai. Thalles participou do Rodeio de Barretos do ano passado e já tem sua presença garantida para esse ano. Em cada apresentação recebe cachê que varia de R$ 1 a R$ 2 mil. Todo o dinheiro que recebe é aplicado em uma poupança, ou é utilizado para pagar o colégio, comprar brinquedos e roupas. Os pais de Thalles dizem que se preocupam um pouco com a rotina diferente de outras crianças que ele tem, mas sabem que o filho faz uma coisa prazerosa, e se sente muito feliz com isso. E o pequeno pretende levar a carreira a sério. “Quando eu crescer quero ser igual ao Marcos Brasil (um dos locutores mais famosos do País). Acho tudo o que ele faz muito legal”, disse Thalles. Outro destaque mirim do Rodeio Vitória Cidade Sol é o caubói Júlio de Freitas, de apenas 5 anos. Júlio já tem dois títulos em seu currículo, em apenas dois anos de carreira – um no Rodeio Mirim de Vila Capixaba, Cariacica, e outro no Rodeio de Simonésia, em Minas Gerais. Ele é o único caubói da sua idade que monta em bezerros de até 170 quilos, e não em carneiros. O pai do menino, o empresário Neider de Freitas, lembrou que uma vez tentaram colocá- lo para montar um carneiro e o menino ficou mais bravo que um touro. “Apesar da pouca idade, ele é decidido e sabe o que quer”, ressaltou Neider. O talento de Júlio vem de berço. Seu pai foi caubói durante 10 anos, e coleciona 12 títulos. Agora, ensina ao filho tudo o que aprendeu.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

