Professor refém e pais inseguros
<b> Depois de três anos e meio de estudo, a
mestre em Educação e pesquisadora 
Tania Zagury constatou que indisciplina
e agressividade são os maiores problemas nas
salas de aula. Mas os pais, achando que estão
fazendo os filhos felizes, agravam a situação,
segundo ela. Tania, que é autora de livros 
que ensinam a impor limites, participou
ontem do Congresso Conhecer. </b><br>
Flávia Martins/AT <br>
– Para escrever seu novo livro – “Professor Refém” – a senhora realizou um estudo que traz um retrato dos professores. O que mostra?
– Tania Zagury, mestra em Educação, filósofa e professora de Psicologia, Sociologia e Didática – Estudos têm mostrado a decadência na qualidade do ensino brasileiro, o que hoje é uma certeza, infelizmente. Como pouco se ouve o professor, que é quem executa toda política educacional, achei importante dar voz a eles.
O problema mais difícil, apontado por 22% dos professores, foi a falta de respeito do aluno, a indisciplina e a agressividade. Em segundo, com 21%, foi a falta de motivação dos alunos. Além de indisciplinados e agressivos, eles estão desinteressados em aprender. 
Não podemos simplificar, mas, se atacarmos esses dois pontos, já estaremos resolvendo quase metade dos problemas da educação. Fica claro que um aluno desinteressado e sem limites não vai ter bom rendimento.
– Como os professores podem buscar soluções?
– Eles não estão convivendo passivamente com isso. Uma das coisas que me deixou bastante impressionada e feliz foi ver que, mesmo com péssimas condições de trabalho, eles continuam tendo esperança e querendo trabalhar bem.
A grande questão é que o professor hoje é refém: está numa situação em que não se encontra porque quer, e não pode sair por vontade própria.
Eles precisam ser vistos não apenas como os culpados, mas sim como vítimas de um sistema que teve vários fatores que contribuíram para isso.
Um deles é a desestruturação da sociedade, que desestimula o saber, a ciência, e estimula o prazer, o lazer e o consumo.
A família ausente também tem parte nisso, porque os pais têm muita dificuldade de resolver qualquer problema com os filhos. Eles se sentem inseguros.
Algumas medidas educacionais, como uso de métodos e tecnologias sem que o professor seja treinado para isso, também provocam a queda no produto final.
– Como fica a escola, com essa postura das famílias?
– A família está se ausentando de formar o cidadão. Nossos pais e avós queriam transformar os filhos em pessoas de bem. Os pais de hoje estão tão inseguros, não sabem quais os seus objetivos. 
Querem fazer tudo pelo filho ser feliz, mas não sabem o que é isso. Acabam deixando a criança fazer tudo e pedindo ajuda para a escola. O professor recebe um aluno que não tem a mínima civilidade, sem hábitos de convivência e respeito. 
– Como amenizar isso?
– Uma forma é colocar em prática a Lei de Diretrizes e Bases (LDB), vigente há 10 anos, que previa, entre outros, escolas de horário integral, treinamento e dignificação dos professores, aumento do tempo de permanência na escola, e nada disso aconteceu.
As autoridades não estão levando a sério a educação, ou só lembram dela em época de campanha política, sugerindo medidas que não sanam os problemas básicos.
Uma promessa é informatizar todas as escolas. Mas a maioria delas  não tem giz. 
– A escola integral não seria uma forma de deixar de vez toda responsabilidade da família com a escola?
– Há famílias se ausentado da educação por necessidade. Hoje, metade das mulheres trabalha fora. A criança fica sozinha.

Aluno que ensina aprende mais

Enquanto trocam experiências e ensinam aos colegas, os adolescentes aprendem 90% mais do que com métodos tradicionais e simples medidas, como formar grupos de estudo e atividades dinâmicas na sala de aula.
Essa foi uma das sugestões para melhorar a escola que o educador e consultor Luis Antonio Laurelli, diretor de ensino da Escola Pueri Domus, levou para o Congresso Conhecer 2006, que termina hoje, no Sesc Aracruz.
“Pesquisas mostram que adolescentes aprendem muito mais com amigos, a mídia e outras fontes de informação do que com professores e escola. Há escolas que mostram um mundo que não é onde eles vivem, é fora da realidade”, afirmou.
Um dos aspectos que ele destacou é o fato da história da civilização ser vista como o movimento das ondas. A “primeira onda” foi a da agricultura. A segunda, da Revolução Industrial. A “terceira onda”, que começou na década de 60, foi a da informação e das novas tecnologias.
“Hoje estamos na terceira onda, em que é preciso mais ‘cérebro-de-obra’ que mão-de-obra. Mas muitas escolas ainda estão na segunda, ensinando a repetição, as mesmas coisas, da mesma forma, para muitas pessoas ao mesmo tempo. Mas as pessoas são diferentes, pensam diferentes”, ressaltou.
Mas Laurelli pondera que a resistência às inovações não estão só nos colégios. “Como estudaram nas escolas da ‘segunda onda’, os pais também têm dificuldade de entender novos métodos”, observou.

Tira-dúvidas

Minha filha de 15 anos não se adaptou à escola, ao irmos para outro país e ao retornarmos. Ela tem dificuldade em aprender. O que fazer?
Maria do Carmo Batista da Silva, 43, costureira.
Se ela nunca foi má aluna, tinha resultados bons ou medianos e, de repente, houve queda no rendimento, pode-se atribuir o fato às mudanças. Na adolescência, isso também pode acontecer devido às mudanças nos aspectos afetivo, intelectual, relacional e físico. O importante é ouvir o que a filha está sentindo.

Até que ponto podemos deixar os filhos pesquisarem na internet sem acompanhamento?
Siloé Angelo da Silva, 38, engenheiro.
As novas tecnologias encantam e o acesso não deve ser proibido. Mas é importante que o direito venha com deveres, e são necessárias regras. É preciso direcionar para fazerem trabalhos de escola e até em conversa com amigos, mas deixando claro o que é ruim e proibido, como pornografia, ofensas e violência.

Recebi um aluno que participou de assalto e foi preso. O juiz pediu para matriculá-lo na escola. Como lidar com ele?
Morgana Oliveira Silva, 30, pedagoga.
Se esse jovem já foi punido, mesmo do ponto de vista teórico, cumpriu o que devia. Deve ser olhado do mesmo jeito que os outros, tratado com o mesmo afeto e respeito. Ele vai estar na defensiva e, se sentir diferença, poderá ser agressivo. Tem que perceber que é aceito e tem uma oportunidade. 

Como impor limites para os filhos na faixa dos 5 anos? Nunca sei se estou sendo muito flexível ou muito durona. Fico com medo de errar e criar traumas.
Tatiana Cassoli, 40, farmacêutica.
Os limites são essenciais. Diga “sim” sempre que possível e “não” sempre que necessário. Você pode se lembrar que o “sim” deve ser dito se o seu filho não está prejudicando nem a si, nem a nenhum outro ser vivo. Falar “não” não dá problema nenhum. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>