Protesto contra terrenos baldios no bairro Jockey
<b> Moradores reclamam que
terrenos abandonados
contribuem para a proliferação
de mosquitos, ratos e cobras </b><br>
 <br>
O aposentado Raimundo Nonato, 61 anos, mora próximo a terrenos baldios no bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha, e disse que já não sabe mais o que fazer para impedir a proliferação de ratos e mosquitos.
O aposentado contou que até cobra já encontrou no quintal de casa por causa do mato que toma conta dos terrenos.
Assim como Raimundo, outros moradores do bairro reclamam do mesmo problema. Eles afirmam que os terrenos estão abandonados.
“A prefeitura diz que o trabalho dela é notificar os proprietários para que cuidem. Enquanto isso não acontece, quem sofre são os moradores”, reclamou o aposentado.
“Queremos uma ação urgente da prefeitura”, afirmou a secretária da Associação de Moradores, Márcia Andrade.
A Secretaria de Serviços Urbanos informou que o único instrumento de ação é a notificação dos proprietários, para que cerquem e limpem os terrenos.
Conforme a secretaria, com a aprovação do novo Plano Diretor Municipal (PDM), será inserido imposto progressivo a todo proprietário de terreno que causar esses danos.
Outra reclamação dos moradores do Jockey são problemas relacionados à sinalização do bairro. A rua Itapetinga, principal acesso ao local, tem um trecho de mão dupla e outro de mão única. No entanto, não existe nenhuma placa indicando isso.
Resultado: motoristas entram no cruzamento com a Rodovia do Sol pela contramão.
A Secretaria de Serviços Urbanos informou que está fazendo um estudo, desde o dia 16 de outubro, baseado na contagem de tráfego, para contemplar melhorias no local.

O MELHOR
Desenvolvimento comercial

O PIOR
Falta de pavimentação

Moradores entrevistam prefeito

“Já apelamos ao Disque-Silêncio e à prefeitura várias vezes devido ao barulho provocado no bairro por uma boate. Nada é resolvido. Também temos que conviver com os carros que saem da boate e só trafegam em excesso de velocidade pelas principais ruas. Queremos dois redutores de velocidade aqui por causa disso.”
Clindisteu Guijansque, motorista
Max Filho: “A prefeitura tem constatado esses problemas e estamos, inclusive, embargando alguns eventos no local que não respeitam as normas.
O morador que observar alguma ação irregular deve ligar para o Disque-Silêncio, nos telefones 3139-9866 ou 0800-283-9157, que irá ao local e tomará as devidas providências.”

“Fico impressionada com o alto valor do IPTU do bairro. Fui à prefeitura e explicaram que o Jockey de Itaparica é considerado área nobre. Mas como é bairro nobre se não tem rua asfaltada, não tem rede de esgoto, tem terreno baldio e mato para todo lado?”
Rosane Bonella, professora universitária
Max Filho: “O bairro não foi fruto de um loteamento regular na prefeitura. Na nossa administração, a prefeitura pavimentou a avenida Amazonas, principal via do bairro, e asfaltou o segmento da rua Itapetinga até a entrada do bairro.
Ainda encapamos a creche Comandante Franco, que atende a região. É uma área nobre devido à proximidade da orla e da valorização imobiliária da região.”

“O reconhecimento do loteamento Jockey de Itaparica está nas mãos da prefeitura há anos e não é resolvido. Se qualquer morador precisar vender o imóvel, não tem documentação completa. Qual é o problema que impede a solução disso?”
Daniel Santos, pastor
Max Filho: “O processo de regularização do loteamento Jockey de Itaparica está em apreciação pelo Ministério Público desde 2003, aos cuidados da 14ª Promotoria de Justiça Civil de Vila Velha. O bairro é um loteamento irregular e, por orientação jurídica, o processo foi encaminhado ao Ministério Público, já que não era possível a prefeitura cumprir a legislação de parcelamento em vigor.
Só depois da conclusão do processo é que os moradores poderão ter as escrituras de seus imóveis, o que não depende da prefeitura.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>