RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Kleber Lucas grava o DVD “Propósito” amanhã 
Raramente, um cantor consegue impressionar logo no CD de estréia. Ainda mais vender mais de 100 mil cópias. Kleber Lucas (foto) está nesta seleta lista. Desde o seu primeiro trabalho – todos lançados pela MK Music –, ele já recebeu cinco Discos de Ouro e um de platina. 
Amanhã, subirá ao palco do Viashow, no Rio de Janeiro, para comemorar oito anos de carreira solo e gravar o DVD “Propósito”. Além de sua banda, será acompanhado por três vocais e uma orquestra de cordas. No repertório, todos os hits dos seus cinco CDs lançados, com novos arranjos.
Kleber lembra que começou cantando em sua igreja, em Niterói, até que arriscou tudo com uma mudança para Goiânia. Lá, fez parte de um dos mais importantes e revolucionários grupos musicais gospel, o Koinonya. Depois, retornou para o Rio. 

Vitória de Cristo na Serra e Cachoeiro
Depois da morte de Jesus, quando toda a sua obra parecia destruída, soou aos ouvidos dos discípulos: “A paz esteja convosco (Lucas 24.36)”. Dizem que eles logo entenderam, em toda profundidade, que esta paz é o próprio Cristo ressuscitado. O que era opressão, injustiça e morte tornou-se libertação e vida. 
Para celebrar a vitória de Cristo (Páscoa), a Paróquia Nossa Senhora da Conceição vai promover o “II Hosana - Serra - Fazei de Hosana Retumbar...” (cartaz), a partir das 18 horas do próximo dia 15, com o Ministério Bem-Aventurada. 
O evangelizashow, na praça em frente à igreja-matriz, na Serra-Sede, contará também com convidados especiais, como Ana Paula, Ministério Conceição Santana e Ministério Trindade Santa. 
“Vamos começar com missa solene da Vigília Pascal. Venha participar desta vitória de Cristo, que também é nossa. A entrada é franca”, ressaltaram os divulgadores, lembrando que deliciosas comidas serão vendidas nas barraquinhas. Quem for, ainda poderá sair de lá pedalando, pois haverá rifa de uma bicicleta. 
“HALLELU-YA”
Em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, a Comunidade Jesus Minha Vida vai promover o evangelizashow “Halellu-ya”, às 20 horas do próximo dia 16, ao lado do Palácio Bernardino Monteiro, Centro. O evento contará com apresentações do Ministério Jesus Minha Vida e grupos de coreografias. 
“É um show temático de Páscoa que ressalta, com arte, a presença e a vitalidade de Jesus ressuscitado, forte e atuante na vida do seu povo”, destacou o coordenador do evento, Edenilson Costa. “Este é o terceiro ano que estamos promovendo o Halellu-ya”, lembrou. 

“Auto da Paixão” em sítio histórico de Mimoso do Sul
No sítio histórico de São Pedro do Itabapoana (foto), distrito de Mimoso do Sul, vai ter “Auto da Paixão de Cristo”, na Quinta-feira Santa (próximo dia 13), a partir das 19h30. 
A encenação começará no início no portal de entrada do sítio histórico, percorrendo as ruas principais. O encerramento será na porta da Igreja de São Pedro de Alcântara, seguido de missa celebrada pelo cônego Ériton Luiz Cortat Nery. 
No elenco, 30 atores fixos e dezenas de figurantes, todos moradores de São Pedro do Itabapoana, segundo o coordenador do auto, Balbino Miguel Nunes.
Ele ressaltou que o distrito é famoso, pela realização anual do Festival de Inverno da Sanfona e Viola, e está preparado para receber turistas.
“Vamos apresentar o auto na Quinta-feira Santa à noite, mas aguardamos visitantes com outras programações paralelas, como rodas de sanfona e viola na praça central”, afirmou. 

Audições - Hoje tem audição da palestra “Ação abnegada I”, gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. Amanhã, será no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190. Contato: 9979-5373/9982-8721.

Ciclistas de Fé
No próximo dia 24 vai ser realizada a “4ª Romaria dos Ciclistas” (cartaz), que partirá da praça do Ibes, às 8 horas, rumo ao Parque da Prainha, Vila Velha, onde os participantes serão abençoados.
A programação faz parte da Festa da Penha, que vai começar no próximo dia 16, com o tema “Alegre-te, o Senhor está contigo”. 

Seminário de Vida
Universitários, pré-universitários e funcionários de faculdades podem participar do “Seminário de Vida no Espírito Santo”, a partir do próximo sábado, na Igreja-Matriz da Paróquia São Francisco de Assis (foto), em Jardim da Penha, Vitória.
Serão oito sábados, com início às 15 horas, segundo Fabiano (9939-4460) e Virgínia (8812-2423).

Convenção – O presidente da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, reverendo Carlos Walter Winterle, estará na 59ª Convenção Nacional – “A comunicação a serviço do Evangelho” –, entre os próximos dias 19 e 23, no Sesc de Guarapari.

TESTE
Nergal-Sarezer era genro de quem?

Resposta de sábado: Diná foi violada por Siquém (Gênesis 34)

CALENDÁRIO
Santas Ágape, Quilônia e Irene sofreram o martírio no ano 304. Eram irmãs. Ao ser denunciadas, foram presas e confessaram a fé e obediência a Deus. O cruel imperador Diocleciano mandou queimá-las vivas.

Vasos – Missionários vão orar por famílias, desempregados, causas na Justiça e cura de doenças na campanha de sete terças-feiras “Vale dos Vasos”, que começa amanhã, às 19 horas, na Igreja Evangélica Formosa de Jesus em Jardim Campo Grande, Cariacica. O templo fica na rua Minas Gerais, 11.
Contato com o pastor Carlos Max Oliveira Moreira: 3045-2948.

Reiki – A mestra Eleonora Freire vai ensinar em Vitória a “Vivência dos Cinco Princípios do Reiki, no próximo sábado. “Os participantes refletirão sobre a vida cotidiana e como incluir nela a prática do Reiki”, destacou Thais Asano.
Contato: 3325-9494.

Palestra – “Lei que rege a provisão infinita” é o tema da palestra com Claudeir Lima da Costa Filho, na Seicho-No-Ie do Brasil, às 19h30 de hoje. “Vamos aprender o que é essa lei e como aplicá-la em nossas vidas”, destacaram os divulgadores. A entrada é franca.
Endereço: rua Carolina Leal, 741, Vila Velha, telefone 3329-0740.

Novos Oratórios
Oratórios com busto de Nossa Senhora (foto), “possibilitando que cada família coroe a Mãe de Jesus como a ‘Rainha do Lar’ todos os meses”, serão lançados no próximo sábado, no V Encontro do Apostolado, em Fátima, Portugal. 
Mais informações com os Arautos do Evangelho, em Vitória: 3235-8230. 

Serviço – Palestras e cursos para igrejas, escolas, empresas e organizações não governamentais são oferecidos de graça pelo Núcleo de Aconselhamento e Assessoria Pessoal da Convenção Geral das Assembléias de Deus da Paz no Brasil.
Contato: 3071-3015.

A PALAVRA
“Quando deres um jantar ou uma ceia, chama os pobres, aleijados, mancos e cegos”
Lucas 14.12-14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>