Nesse carro CD não tem vez
<b> Nova linha de som automotivo leva o MP3 portátil
para o carro, dispensando a utilização dos CDs </b><br>
 <br>
Antenada com o que existe de mais moderno e high tech em plena era digital, a Sony Brasil acaba de lançar sua linha de som automotivo Xplod 2006. A grande novidade é que agora você pode levar o seu MP3 portátil e conectá-lo no som do seu carro, dispensando a utilização dos CDs.
Composta por sete modelos de CD player, a série GT foi idealizada para combinar com os mais diversos estilos de consumidores e carros, além de oferecer a praticidade para conexão de aparelhos portáteis, como MP3 portátil, MP3 walkman, CD walkman e car DVD player.
A entrada auxiliar frontal presente em quatro modelos da linha permite esta conectividade com diversos equipamentos para deixar mais prático e confortável o dia-a-dia do consumidor.
Basta apenas um cabo de extensão com terminais mini-plug – igual ao dos fones de ouvido convencionais. Outra vantagem é o nível de volume ajustável, para evitar variações bruscas quando é feita, por exemplo, uma seleção de fonte de reprodução (rádio/ CD). 
Com design arrojado, os novos CD players da Sony contam também com display que exibe o nome da música e do artista, botão  para facilitar o manuseio e controle do menu, além da tecnologia exclusiva Drive-S resistente a choque.
A linha Xplod 2006 traz ainda o modelo de entrada com maior potência de categoria, o equivalente a 52 watts. Com exceção de um modelo, todos os demais apresentam leitores de MP3 e o novo conversor DAC (Digital Analogic Convertor) de 24 bits para conversão de sinal digital em analógico sem perdas acústicas, reproduzindo músicas com alta qualidade sonora. 
De acordo com o gerente de som automotivo da Sony Brasil, Edgar Kato, o mercado brasileiro de CD player para veículos vem crescendo gradativamente e movimentou em 2005, R$ 1,710 milhão, sendo que no mercado de CD player, 61% dos aparelhos são MP3.
Com lançamento previsto para este mês, o modelo CDX-GT207X chega às lojas por R$ 419,00. Já o CDX-GT107X vai custar R$ 339,00.
Com leitor de MP3, WMA e Atrac3 Plus, o modelo CDX-GT307X conta display LCD e será comercializado por R$ 499,00. Já o modelo CDX-GT407X se diferencia dos demais em função de seu display com sete cores – amarelo, lilás,  verde, azul claro, azul, azul escuro e vermelho. Ele também reproduz MP3, Atrac3 Plus e WMA e exibe o nome da música e do artista com busca fácil de pastas, além de oferecer alta potência. O lançamento chega às lojas por R$ 549,00.
No ano passado, a Sony lançou o car DVD player MV-700HR. Ideal para divertir a família nas viagens muito longas, o produto conta com tela LCD Wide Screen de 7 polegadas, alto-falantes internos e brilho duas vezes mais intenso.
Resultado de inúmeras pesquisas e fruto da tecnologia Sony, o Car DVD traz como destaque o Sistema Eletrônico Anti-saltos. Isso significa que, mesmo em superfícies irregulares, o aparelho não pula seqüências e nem partes do que está sendo exibido.
Mais informações nos sites www.sonystyle.com.br ou www.sony.com.br/comunidadexplod. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>