PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite de sonhos
As informações sobre a badalada festa de casamento de Érica Coser Sette e Waltinho Cavalcante você leu aqui ontem. Hoje a coluna publica as fotos do evento que promete entrar para a história da sociedade capixaba.
A decoração de José Antônio de Castro Bernardes foi bastante elogiada. 
A escolha por tons verdes e flores brancas e pelo toldo transparente fizeram a interação do cenário com a paisagem do convento e da mata ao redor. Para acomodar os convidados, mesas e móveis antigos vindos de São Paulo.
O negócio era tão chique que não teve nada de banheiro químico. Simplesmente foram construídos 12 cabines “de verdade”, para maior conforto dos convidados. Os perfumes importados que estavam nos banheiros masculino e feminino eram os preferidos dos noivos.
Na hora de pegar o buquê, uma cena inusitada. Um atrevido esticou o braço e o pegou antes das convidadas solteiras. A noiva teve que jogar novamente e a sortuda foi Cláudia Nunes. Se a superstição estiver certa, em breve ela sobe ao altar com o advogado Fabiano Lopes Ferreira.

É isso...
Quem foi ao show de João Bosco na sede social do Álvares Cabral no último dia 8 ficou decepcionado com o serviço de bar. Alguns reclamaram de demora de mais de meia hora para que uma cerveja chegasse à mesa. 
Pois a produtora que trouxe o mineiro e no próximo sábado traz o pernambucano Lenine para o mesmo bat-local, garantiu que esse tipo de problema não vai acontecer mais.
Uma nova equipe de bar, agora sob os cuidados da produtora e com mais garçons, foi contratada para que o público possa desfrutar do maravilhoso show “Lenine In Cité” numa boa. 
...que o
povo quer
Além de contratar um serviço de bar mais eficiente, a produção do show de Lenine também resolveu baixar o preço do ingresso.
No show de João Bosco a mesa na área interna custava R$ 240,00, e agora sai por R$ 200,00. Os ingressos individuais, que custaram R$ 50,00, agora estão a R$ 40,00. 
Bom, o preço ainda não é aquele camarada, mas pelo menos é uma iniciativa para – nem que seja um pouco – baratear os ingressos.

Superou
O número de pratos vendidos no Brasil Sabor prova que os capixabas precisam, e gostam, de eventos gastronômicos como esse. Em 33 dias de concurso foram vendidos 6.002 pratos nos 26 restaurantes participantes. 
Apesar dos donos dos estabelecimentos terem apostado alto no evento, o número de pratos superou as expectativas. 
Interessante é que, ao ler o número total de pratos ao contrário, vira 2006, o ano corrente e no qual o concurso foi lançado no Estado. 
Boca a boca
Os garçons que durante o concurso fizeram propaganda dos pratos vendidos também se deram bem. Alexandre Vial Siqueira, do Suá, foi o que mais conseguiu vender pratos e embolsou R$ 1,5 mil. 
Solange Cristina Reis Passos, da Delishop, e Fabrício Sales de Freitas, do Balacobaco, ficaram em segundo e terceiro lugares e embolsaram, respectivamente, R$ 1 mil e R$ 500,00.

Quem disse?
“Preciso entrar nos vestidos que ganho dos meus amigos estilistas.”  Sônia Braga, atriz, confessando que se esforça bastante para não engordar e  manter seu peso.

Você sabia?
“A maior mentira que podemos dizer a nós mesmos é ‘faço isso mais tarde’. O interessante é que ninguém consegue provar a veracidade desse ‘mais tarde’. Ninguém pode nos repreender por não termos feito algo. Se perguntarem, sempre poderemos dizer: ‘eu disse que faria depois. O depois ainda não chegou’.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Leda Loureiros Rodrigues completa idade nova na próxima segunda-feira. Os filhos, Alexandre, Bruno e Kamilla, prometem retribuir toda a dedicação da supermãe com muito carinho. 

A vovó aventureira Laurita Calmon Dessaune comemorou 93 anos de estrada no último domingo. Como não poderia deixar de ser, toda a família se reuniu com a matriarca para celebrar a data. 
Luísa, de seis anos e sua única bisneta, veio do Rio de Janeiro especialmente para ficar ao lado da bisa.

Os alunos da escola pública Presideu Amorim, no bairro Bonfim, orientados por José Luiz Gobbi, vão fazer uma homenagem aos estados brasileiros no X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais, que acontece no fim do mês.

A artista plástica Bianca Romano está em estado de graça com os elogios à sua mostra “Conventos”, em exposição no Café Touché. 

Renato Avelar, capitão da Flotilha de Oceano do Iate Clube, fez questão que os participantes da II Volta CST, que aconteceu no último sábado, degustassem mais uma vez o acarajé que fez sucesso na última regata do clube.

Representantes do Ministério da Ciência e Tecnologia, do Fórum Brasileiro de Mudanças Climáticas e do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais estarão em Vitória amanhã para o lançamento do Fórum Capixaba de Mudanças Climáticas e Uso Racional da Água, que é promovido pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos.

Os lavatórios nos quais as clientes ficam sentadas vão ser passado na nova sede do Studio Mendes, que inaugura dia 15. 
Em seu novo endereço, no Pátio Praia Shopping, na Praia do Canto, o salão vai contar com lavatórios deitados. Quem não suporta aquela dorzinha chata no pescoço está vibrando com a notícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>