PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
E ainda tem talento
Como se não bastasse tanta beleza, o jovem de apenas 22 anos manda muito bem com uma máquina fotográfica em mãos. Tanto que desbancou nada menos do que 31 mil fotógrafos inscritos de 117 países. 
•  •  •
Desse total, apenas 33 foram premiados nas categorias Arte e Documentário. Sandro e o fotógrafo de Brasília Sérgio Dutti foram os únicos brasileiros vencedores.
Nesta edição, o concurso, que há 35 anos premia profissionais do mundo inteiro, trouxe o tema “No Coração da Imagem”, desafiando os fotógrafos a expressar as suas emoções.
•  •  •
De acordo com a representante da Nikon no Brasil, Flávia Tanaka, os vencedores passam a ser reconhecidos internacionalmente. “Sandro foi o jovem fotógrafo revelação do concurso”, acrescentou Flávia.

Loucura?
Que nada! O Dia do Saci, que no Espírito Santo será comemorado no dia 31 de outubro, não é apenas uma realização da Prefeitura de Vitória. Vários municípios brasileiros já têm a data no calendário cívico. 
Um deles é o município paulista de São Luiz do Paraitinga, próximo a Taubaté, cidade natal de Monteiro Lobato, um dos escritores que mais incentivaram a divulgação do folclore brasileiro. 
Juiz de Fora, Curitiba e São Paulo colocarão a lei em votação.

Arigatô
Os japoneses agradecem... o CD “Soul mais Bossa”, da capixaba-energia-positiva Tamy, já está sendo vendido do outro lado do mundo.
Depois de licenciado com um selo internacional, uma gravadora japonesa de médio porte colocou o disco para vender na HMV, aquela loja gigantesca com filiais no mundo inteiro.
A capa do CD foi modificada (vale a pena conferir como se escreve “Soul mais Bossa” em japonês) e incluídos três remix.

Enquanto isso
Bem aqui ao lado, no Rio de Janeiro, os meninos e meninas da banda Crivo começam a produzir o ensaio fotográfico para divulgação nacional. O profissional responsável, Darian, é o mesmo que recentemente clicou o Barão Vermelho em seu mais novo trabalho. 
Será que Tati e Matê estarão coloridésimas para os cliques? Sem dúvida! Além dos cabelos rosa-chock, as estilistas Angelita e Eliana contaram que só colocaram na mala peças que realmente combinam com o estilo das duas.

Quem disse?
“Quando minha mãe diz: ‘Você está com um bração!’, já sei que ganhei, no mínimo, 1 quilo. Se não fizer nada, em seguida vem o pneuzinho”. Fernanda Paes Leme, atriz, falando sobre o seu termômetro de boa forma.

Inédito...
... e necessário! Pela primeira vez os profissionais do setor cultural capixaba vão poder apresentar propostas de ações para que sejam incluídas no Orçamento de Vitória do próximo ano. A Assembléia Setorial da Cultura será realizada hoje à noite na Escola de Teatro e Dança Fafi. 
Num resumo da ópera, a intenção da secretaria municipal é conhecer qual a política cultural que a cidade deseja.

Você sabia?
“Crianças com menos de seis meses de idade não devem ser expostas diretamente ao sol. Depois disso, não podem ser expostas entre 10 e 16 horas e, mesmo assim, devem utilizar roupas, chapéus ou bonés, sombrinhas e filtro solar.
Classificados no início como cosmético, foram necessários cerca de 50 anos para que os filtros solares fossem vistos como medicamento.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Vitrine

Estavam românticos e apaixonados durante um jantar realizado especialmente para os enamorados, último dia 23 no Centro de Convenções, os casais Jones-Carminha dos Santos Neves e Sônia-João Luís Tovar.
Foi uma belíssima noite ao som da Vitória Café Orchestra. 

O dia hoje é da belíssima Thays do Espírito Santo, que completa os seus tão sonhados 18 anos. Tudo bem que a maioridade chegou, mas a festa logo mais será em família.

Quem também completou mais um ano de muita graça na última quinta-feira foi a lindinha Luana Amigo. 
Com uma turma de coleguinhas, a pequena morena (que precisa de só mais alguns anos para começar a parar o trânsito da Capital) invadiu o Bully’s na Praia do Canto para comemorar a chegada dos seus 11 anos.

Já estão de volta ao Estado as bailarinas e dançarinas de jazz daEscola de Dança Unerê, de Linhares. As meninas acompanharam de perto o 23° Festival de Música de Joinville, considerado pelo Guinnes Book como o maior encontro de dança do mundo. 
Na cidade catarinense, as capixabas visitaram a Escola do TeatroBolshoi, única filial na América Latina da escola coreográfica russa.

Depois de 40 dias fora do Estado, a designer de jóias Emar Batalha chegou ontem a Vitória. 
Numa mistura de reencontro, confraternização e comemoração (já que passou o aniversário, final de julho, longe de todos), Emar vai reunir amigos e parentes para um prosecco, logo mais, em sua loja na Aleixo Neto. 

A toda-poderosa da Bob Store está em Vitória. E não é qualquer franquia da grife que recebe tão importante visita em plena semana de lançamento.
A superintendente da famosa marca, Cynthia Dias, veio conferir de perto a relação entre as capixabas e a nova coleção. Ela fica por aqui até a próxima sexta-feira.

O secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio César Bueno, faz hoje a palestra de abertura da ExpoPortos 2005. 
Ele vai abordar o tema “A evolução logística e do comércio exterior no Espírito Santo”, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>