Ultra-som e dentistas na rede municipal
<b> Há pronto-atendimentos e postos
de saúde que já oferecem exames
e tratamentos complexos,
além de funcionar até mais tarde </b>
 
As unidades de saúde da Grande Vitória estão se equipando para oferecer serviços cada vez mais amplos à população. Além do atendimento básico de pediatria, clínica médica e ginecologia, muitas já contam com exames de eletrocardiograma, ultra-som e raio X.
O Pronto-Atendimento (PA) de Cobilândia, em Vila Velha, é um exemplo. A unidade, que funciona 24 horas, oferece exames de ultra-som aos pacientes. Já o PA da Glória, no mesmo município, está equipado com raio X.
A central odontológica é outro serviço oferecido à população do município. São 10 consultórios que fazem atendimentos como obturações, mas que, segundo a secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, estão começando a realizar procedimentos mais complexos, como canal. 
Em Vitória, onde os pacientes já contam com serviços como atendimentos psicológico e odontológico, é possível realizar eletrocardiograma na Unidade de Saúde do Forte São João.
Já em Guarapari, a Unidade de Referência, no centro do município, realiza raio X, e algumas unidades contam ainda com serviços de odontologia, dermatologia e neurologia pediátrica.
“Estamos para contratar também um oftalmologista”, completou a secretária de Saúde do município, Fabiane Lima Simões.
Além dos procedimentos diferenciados, algumas unidades  estão ampliando horário de atendimento. Na Serra, a Unidade Regional de Feu Rosa funciona até as 22 horas, com consultas de clínica médica, pediatria e ginecologia.
Em Vitória, as unidades de Jardim Camburi e Maruípe, o Centro de Prevenção e Tratamento Toxicológico, o Centro de Tratamento DST/Aids e o Centro de Especialidades Odontológicas também funcionam até as 22 horas, de segunda a sexta-feira.
De acordo com o secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, no próximo sábado a Unidade de Saúde de Santo André  amplia o horário até as 22 horas.  Ele lembrou  que o município conta com uma central de agendamento, que é acionada pelas unidades de saúde, para a marcação de consultas e exames, tanto para outras unidades de saúde quanto para as especialidades oferecidas pelo SUS.

“Cinco horas no PA de Carapina”

“Estou aqui desde o meio-dia esperando atendimento, com sintomas de dengue – febre, dores no corpo e vômito. Me disseram que demoraria só um pouquinho, mas são 17h12 e nada. Eles estavam chamando pessoas que fizeram ficha às 9 horas, 10 horas da manhã agora há pouco”.
Cintia Valadares, 18 anos, estudante, que buscava atendimento no PA de Carapina.
O que diz a secretária de Saúde da Serra,
 Rosalie Có:
 “Em casos de dengue, a pessoa deve procurar, preferencialmente, a unidade de saúde mais próxima. Só em casos mais graves, de febres altas e quando o posto estiver fechado, as pessoas devem ir ao pronto-atendimento.”

“Faço acompanhamento médico”
“Sou diabético e tenho hipertensão arterial. Sempre recorri aos postos da prefeitura para fazer o acompanhamento e, com esse cuidado, faz três anos que não tenho crises e não preciso recorrer aos prontos-socorros. Sigo à risca o que os médicos determinam e não tenho problemas”.
Heráclito Ribeiro Cunha, 56 anos, auxiliar de serviços gerais e paciente da médica de Saúde da Família Cláudia Reis Cardoso, na unidade de Jardim da Penha.

Os 10 maiores problemas e os locais de atendimento

Dor de cabeça/pressão alta
• Serra – Prontos-Atendimentos (PAs) de Carapina e da Serra-Sede.
• Vila Velha – Unidades de saúde. 
• Vitória – Unidades de saúde. 
• Guarapari – Unidades de saúde. 
• Cariacica – Unidades de saúde. 
Dengue 
• Serra – Unidades de saúde.
• Vila Velha – PAs de Terra Vermelha, Glória, Cobilândia e Coqueiral. 
• Vitória – Das 32 unidades de saúde do município, 26 fazem coleta de sangue para detectar a doença. Os exames são feitos sempre pela manhã, mas se for caso de urgência, as coletas são enviadas para os PAs para fazer exame de emergência. 
• Guarapari – Unidades de saúde. 
• Cariacica – Unidades de saúde. 
Viroses 
• Serra – Unidades de saúde 
• Vila Velha – PAs de Terra Vermelha, Glória, Cobilândia e Coqueiral de Itaparica. 
• Vitória – Unidades de saúde. 
• Guarapari – Unidades de saúde. 
• Cariacica – Unidades de saúde. 
Dor de dente
• Serra – PA Odontológico e no Centro de Referência Ambulatorial de Carapina (ao lodo do Pronto-Atendimento), das 7h às 18h, de segunda a sexta, e das 8h às 17 horas, nos finais de semana. 
• Vila Velha – PAs de Terra Vermelha, Glória, Cobilândia e Coqueiral de Itaparica, das 7h às 19 horas, de segunda a sexta, com plantões no feriado, exceto da unidade de Cobilândia, que funciona 24 horas. 
• Vitória – Unidades de saúde. 
• Guarapari – Algumas unidades de saúde oferecem atendimento odontológico. 
• Cariacica – 19 unidades de saúde. 
Cortes 
• Serra – As unidades regionais fazem pequenas cirurgias. 
• Vila Velha – PAs de Terra Vermelha, Glória, Cobilândia e Coqueiral de Itaparica. 
• Vitória – Pequenos cortes podem ser atendidos nos PAs. 
• Guarapari – Unidades de saúde para atendimento inicial.
• Cariacica – Pronto-Atendimento.
Diarréia/desidratação
• Serra – Unidades de saúde. 
• Vila Velha – Paciente com diarréia leve pode ser atendido nos postos de saúde, mas com sintomas mais fortes deve ser levado aos PAs de Terra Vermelha, Glória, Cobilândia ou de Coqueiral de Itaparica. 
• Vitória – Unidade de saúde. Se for caso de emergência, o paciente deve ir a um PA.
• Guarapari – Unidades de saúde para atendimento inicial.
• Cariacica – Unidades de saúde. 
Hérnia
• Serra – Pronto-socorro dos hospitais.
• Vila velha – Pronto-socorro dos hospitais.
• Vitória – Em caso de emergência, o paciente pode procurar os PAs. 
• Guarapari – O paciente procura as unidades de saúde que, dependendo do caso, o encaminham para os hospitais da Grande Vitória.
• Cariacica – Os pacientes são orientados a procurar atendimento no pronto-socorro dos hospitais. 
Apendicite
• Serra – Pronto-socorro dos hospitais. 
• Vila Velha – Pronto-socorro dos hospitais. 
• Vitória – Em caso de emergência, o paciente pode procurar os PAs. 
• Guarapari – O paciente procura as unidades de saúde, que, dependendo do caso, o encaminham para os hospitais da Grande Vitória. 
• Cariacica – Pronto-socorro dos hospitais. 
Pedra nos rins 
• Serra – O paciente deve procurar os hospitais. 
• Vila Velha – Unidades de saúde para tratamento inicial. 
• Vitória – Sendo caso de urgência, o paciente pode ser levado aos PAs, mas sendo emergência, deve ser encaminhado ao pronto-socorro dos hospitais. 
• Guarapari – O paciente procura as unidades de saúde, que, dependendo do caso, o encaminham para os hospitais da Grande Vitória. 
• Cariacica – O paciente deve procurar os hospitais. 
Infecções urinárias 
• Serra – Postos de saúde. 
• Vila Velha – Postos de saúde. 
• Vitória – Podem ser tratadas no ambulatório ou nos PAs.
• Guarapari – O paciente deve procurar as unidades de saúde que, dependendo do caso, o encaminham para os hospitais da Grande Vitória. 
• Cariacica – Unidades de Saúde.
Atendimento em Viana – O município possui 13 unidades de saúde do Programa Saúde da Família (PSF), que funcionam das 8h às 16h30, e duas unidades de saúde básica, que atendem das 7h ás 17 horas. 
Os pacientes podem procurar o serviço de saúde mais próximo ou o Pronto-Atendimento, que fica na sede do município. O atendimento odontológico é oferecido no PA e nas unidades de Jucu, Areinha, Industrial, Canaã, Universal e Vila Bethânia, onde também funciona a unidade de saúde mental, das 7h às 16 horas, com encaminhamento médico.
O PA é referência no atendimento aos pacientes com tuberculose, hanseníase, DST/Aids, programa Hiperdia (hipertensão e diabetes) e leishmaniose, das 7h às 12 horas. No Caic, em Campo Verde, é oferecido atendimento de fisioterapia, das 8h às 16 horas, com encaminhamento médico.
Fonte: Prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

