PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Lançamento
Pois é, o inverno nem chegou ainda e a cidade de Domingos Martins já se prepara para o badalado Festival Internacional de Inverno, que esse ano vai para a 12ª edição.
O lançamento será no próximo fim de semana, com apresentação do grupo camerístico Domine Maris, que vai substituir o quinteto London Winds. Os londrinos não vão se apresentar por causa de uma doença do maestro Michel Collins. 
Na próxima semana, dia 12, o lançamento será em Vitória, com o recital do Duo Milewski, no Teatro Carlos Gomes.

Puro rock
Quem vai para Alegre, quer rock de manhã, à tarde e à noite. O rock da tarde vai ser ainda mais movimentado com a realização do Alegre Tarde Folia, uma minimicareta indoor.
A festa vai ser no clube Rio Branco, lugar onde o festival começou, na sexta-feira, dia 27, a partir das 13 horas.
No comando da folia, o quase capixaba André Lelis e o compositor e cantor baiano Alexandre Peixe, autor de vários sucessos do carnaval baiano, inclusive das músicas mais famosas do Chiclete com Banana.

O retorno
Fechada nos dois últimos verões, a Tribo de Gaya, em Meaípe, volta com a corda toda na próxima sexta-feira. E o melhor: em grande estilo e com convidados internacionais.
Pop Stream, um dos melhores produtores musicais de trance, de Israel, vai mandar ver com um live act na rave Gaia Xperience. Completando a noite, os DJs Monster, Santiago Solis, Felippe Guarniere e Kali.
Essas noites de música eletrônica baterão ponto lá uma vez por mês.

ÚLTIMOS RETOQUES
O cabeleireiro Lauro dá uma ajeitada básica no cabelo irretocável da amiga Marilza Casteluber

Sem preju
A Casa da Índia, responsável pela organização da rave Tandava, pediu ontem um laudo à Escelsa, para apurar o que aconteceu com a rede elétrica da região de Praia Grande e resultou em uma queda de energia por volta das 4 horas. 
Segundo a organização eles tinham em mãos todos os laudos dos bombeiros e da Escelsa, garantindo que a festa teria todas as condições de acontecer.
Alguns leitores mandaram e-mails indignados para a coluna, muitos querendo o dinheiro de volta. Para registrar a reclamação é só acessar o site da Casa da Índia  e deixar telefone e e-mail para que eles entrem em contato.

O friozinho do fim de semana deixou a cobertura de Marcos Dessaune bastante florida. Palmyra Zanotti, Júnia Rodrigues, Mônica Dalvi, Gisela Nitz e Karine Gonçalves estiveram lá para preparar um fondue.

Carla Buaiz e Emílio Nemer trocaram alianças no último
sábado. O casamento foi no Aroso Paço Hotel, em
Pedra Azul, e teve bem a cara dos noivos

Você sabia?
“A expressão ‘acabar em pizza’ surgiu em 1950, no Palmeiras, clube paulistano da maioria dos descendentes de italianos. Depois de uma ruidosa discussão entre os dirigentes do clube, todos, esgotados, resolveram fazer as pazes em torno de uma pizza no bairro do Brás.
Recentemente a expressão se popularizou com a CPI dos anões do orçamento, grande maracutaia que acabou em pizza, só com pequenos arranhões.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
“Eu só ouço aplausos, as vaias deviam ser para o governo”. Do presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti, após ser vaiado durante as comemorações do 1º de maio da Força Sindical.

Vitrine
Maira e Bruna Sponfeldner Arnal vão amanhã recepcionar suas clientes, com direito a café da manhã e chá da tarde, para o lançamento da coleção da Evidence. As mamães serão as grandes homenageadas e ganharão presentes. 
nnn
Hoje é o último encontro na joalheria de Oswaldo Moscon, que recebeu os clientes em todas as terças-feiras do último mês. Hoje o evento será especial com o sorteio de uma jóia entre os compradores presentes. Quem vai escolher o mimo é Nelly Negrão.
nnn
Beth Meneghelli convidou o estilista goiano Milton Rodrigues para a inauguração da nova filial da Fashion Brasil, na Praia do Canto. O evento acontece hoje em duas edições: no almoço, a loja será apresentada para a imprensa e à tarde será a vez das clientes.
Nas duas edições, o estilista vai criar um modelo de festa diretamente no corpo de uma manequim.
nnn
Em setembro as juízas Gladys Pinheiro e Elizabeth Lordes vão dar um giro básico pela Califórnia e por algumas cidades canadenses. O último ponto de partida é Nova Iorque, onde elas vão assistir diversos espetáculos da Broadway.
nnn
Omar Carneiro da Cunha recebeu recentemente um grupo de amigos em sua mansão no Leblon para comemorar o aniversário de sua mãe, a capixaba Alice Carneiro da Cunha. Vitória foi representada por Jane Amarante, Magda Amarante Mattos e Tieta Amarante Nascimento.  
nnn
Apesar da rotina puxada de trabalhos, a dermatologista Maria Oliete Perini está dando conta de participar do grupo que organiza a festa de encontro dos ex-alunos da Emescam, que acontece no próximo dia 14, na Aert. 
nnn
A chef Sylvia Lis e sua criatividade sem fim têm feito a diferença no almoço do restaurante Aleixo, horário em que ela é a única responsável pela cozinha. Cada dia ela cria uma entrada diferente. Isso sem falar nos doces, uma de suas marcas registradas, que são tentadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>