Eleição de Rainha Gay do samba
<b> Hoje a Boa Vista faz festa para 
escolher a Rainha Gay e a Pega no
Samba elege o destaque. Amanhã
o concurso será na São Torquato  </b>
 
Eleição de Rainha Gay promete agitar as quadras das escolas de samba na Grande Vitória. A Independentes de São Torquato vai eleger sua rainha, amanhã, a partir das 18 horas, com direito a boi no rolete. A festa será na quadra da escola, em Vila Velha, com ingressos a R$ 10,00.
Na Pega no Samba, o Destaque Gay 2006 será escolhido hoje, a partir das 22 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação, em Vitória. Os ingressos custarão R$ 3,00, para os homens, e R$ 2,00, para as mulheres. Os interessados em se candidatar devem chegar ao local com uma hora de antecedência.
Hoje, a Independentes de Boa Vista também escolhe sua Rainha Gay. O concurso será apresentado pela drag queen Miss Linda. Também terá participação da travesti capixaba Rogéria Guimarães, que vive atualmente na Itália, mas veio participar do concurso como jurada. O ensaio será às 22 horas, com apresentação do primeiro casal de mestra-sala e porta-bandeira. Ingressos antecipados a R$ 5,00. 
No domingo, a escola promove a festa “Feijoada da boa”, a partir das 12 horas, com entrada a R$ 10,00. Os dois eventos serão realizados no ginásio de Esportes de Itaquari, em Cariacica.
Na capital, a Novo Império faz, amanhã, a Festa dos Destaques. Desfile das fantasias e muito samba vão esquentar a quadra da escola, em Caratoíra, a partir das 22 horas. A entrada custará R$ 5,00. 
A festa também vai contar com a participação dos intérpretes das outras escolas capixabas, além do grupo feminino de pagode Olhar de Sedução. O ensaio será às 21 horas, no Caxias Esporte Clube, em Itararé, com ingresso a R$ 7,00.

Roteiro de festas e ensaios

SERRA
• Rosas de Ouro – Quartas e sextas-feiras, às 20h, ensaio na praça de Serra Dourada III. Entrada franca. Amanhã, a escola se apresenta às 20h, junto ao bloco Tradição de Nova Almeida, no Centro Social de Nova Almeida. A entrada é paga.
• Tradição Serrana – Sextas-feiras, ensaio aberto ao público, às 21h, na praça central de Feu Rosa, na Serra.

VITÓRIA
• Andaraí – Ensaios às quintas-feiras e aos sábados, às 21h, no Caxias Esporte Clube, Itararé. Ingressos: R$ 3,00. Amanhã tem ensaio especial, a R$ 7,00. Presença do intérprete da Mocidade Independente de Padre Miguel, Wander Pires, e do grupo feminino de pagode Olhar de Sedução. 
• Pega no Samba – Segundas e quartas, às 21h30, ensaio na quadra da escola, na rua Dr. Américo de Oliveira, 455, em Consolação. R$ 1,00 (mulher) e 2,00 (homem).  Segunda, a entrada é franca.
O ensaio de hoje começa, excepcionalmente, às 22h, pois haverá concurso para escolher o Destaque Gay 2006 da escola. R$ 3,00 (homem) e R$ 2,00 (mulher). As inscrições também serão hoje, às 21h.
• Chegou o que Faltava – Quartas e sextas-feiras, às 20h, ensaio na Interativa, em Maria Ortiz. Entrada franca. No domingo, a apresentação é em Camburi, às 22h.
• Novo Império – Sextas-feiras, às 22h, e domingos, às 20h, na quadra da escola, em Caratoíra. Amanhã, Festa dos Destaques, com desfile das fantasias, às 22h, na quadra. R$ 5,00.
• Imperatriz do Forte – Terças, quintas-feiras e sábados, às 21h30, na quadra em frente ao Hospital São Lucas. Grátis.
• Barreiros – Segundas, quartas e sextas-feiras, às 21h, ensaio na quadra da escola, em São Cristóvão. Entrada franca.
• Unidos de Jucutuquara – Quartas-feiras, às 19h30, ensaio na rua ao lado da loja Empório do Samba e do Bar do Ceará, em Jucutuquara. Às sextas-feiras, às 21h, e domingos, às 18h, no Anchietinha, em Fradinhos. Sextas, R$ 3,00 e, domingos, R$ 5,00.
• Piedade – Sextas-feiras, às 21h, ensaio no espaço da Codesa. Ingresso a R$ 5,00. Mulher não paga, até as 22h. A partir da próxima quarta-feira será realizado o ensaio da bateria, às 18h, na quadra da escola, em Fonte Grande. Aos domingos, ensaios às 16h, na Fonte Grande. Entrada gratuita às quartas e aos domingos.

CARIACICA
• Independentes de Boa Vista – Sextas e domingos, no ginásio de Esportes de Itaquari. Hoje, ensaio às 22h, com eleição da Rainha Gay da escola e apresentação do primeiro casal de mestra-sala e porta-bandeira. Ingressos: R$ 5,00 (antecipado). No próximo domingo, festa “Feijoada da Boa”, a partir das 12h, com entrada a R$ 10. Ensaio, às 19h.

VILA VELHA
• Mocidade Unida da Glória (MUG) – Terças-feiras, ensaio técnico ao ar livre, às 20h, em frente à quadra da escola, na Glória. Aos domingos, ensaios às 19h, na quadra da escola. R$ 5,00.
• Independentes de São Torquato – Quintas-feiras, às 20h, ensaio com entrada franca. Amanhã, o ensaio começa às 18h, com escolha da Rainha Gay e boi no rolete. Ingresso: R$ 10,00. Os ensaios são realizados na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

