PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Questão de honra
Vitória será uma das 25 cidades brasileiras a sediar o projeto Turismo Sustentável & Infância, iniciativa que tem início na próxima terça-feira e prossegue até outubro, com o objetivo de combater a exploração sexual infantil no turismo.
As palestras, proferidas pela assistente social Tatiana Estrela no Senac de Vitória, serão direcionadas para os diversos segmentos que compõem a cadeia turística brasileira. As inscrições são gratuitas.

Bizarro
Com este título tem gente que fica até com medo de ler a nota, não é mesmo? Mas foram os próprios organizadores do evento que classificaram  desta forma a nova temporada do IRC!, projeto musical que rola logo mais no Teacher’s Pub.
Lord & Geração 80, Bando de Conga e DJ Waldick Vigarista prometem “vulgarizar o ambiente com muito rock desqualificado, num tributo bizarro aos anos 80...” É pagar para ver!

Goibada musical
Quem foi que disse que só vai dar fruta no I Festival Capixaba da Goiaba, que começa hoje em Pedro Canário? O Parque de Exposição do município vai ferver com os shows da dupla sertaneja Jean e Juliano, do cantor Rodrigo Bala e do Trio Chapa Quente. 
Para quem sabe dar valor a uma boa festa de interior, o babado é imperdível.

Olha aqui!
As empresas participantes da Expoportos 2006 não pouparam esforços para atrair a visita dos participantes da feira. 
A Associação das Empresas de Comércio Internacional ofereceu música ao vivo aos que passavam pelo estande da instituição. 
Já a Codesa levou manequins vestidos com os novos uniformes que serão utilizados pela empresa, além de uma exposição fotográfica que traz imagens do Porto de Vitória entre os anos de 1800 e 2006.

Quem disse?
“Quero ficar com Marcos até bem velhinha”. Nívea Stelmann, sobre o seu recente romance com o diretor Marcos Paulo, 23 anos mais velho do que ela.

Sulista
Os apreciadores de vinhos e enólogos de plantão estão ansiosos para conhecer o vinho Chardonnay fabricado pela Tonet, do Rio Grande do Sul, que acaba de chegar às adegas capixabas. 
Um apressadinho já contou  que a bebida, na cor amarelo-palha, traz um aroma frutado e notas de maçã e mel, que garantem um toque de frescor.
Vale acrescentar que o Chardonnay é uma ótima opção para acompanhar carnes brancas, crustáceos e frutos do mar.

Para dar gosto
Esta coluna não poderia deixar de sugerir aos bares capixabas que implantem um sistema de rodízio de tira-gosto, como já existe no eixo Rio-São Paulo.
É clara a importância dos aperitivos, principalmente durante o happy hour. Cariocas e paulistas não querem mais nem saber de barzinhos que não ofereçam um delicioso rodízio do tipo... Todo mundo sai ganhando!

Você sabia?
“Entenda que todo mundo reage diferente a cada tipo de comportamento: a pessoa que você considera mais irritante pode ser aceita perfeitamente pelos outros.
Todos nós temos nossos momentos difíceis. A compreensão desse comportamento por si só nos ajuda a ter sucesso com os outros.”
(Do livro “Aprendendo a Lidar com Pessoas Difíceis”, de Rick Brinkman e Rick Kirschner).

Vitrine

Thiago Santos volta hoje a Vitória depois de um giro pela Europa. No diário de bordo, histórias vividas em Londres, Amsterdã, Barcelona e por aí vai... Quem conhece sabe que ele não deixou pedra sobre pedra!
nnn
Só para lembrar, Homero Mafra está em Cuba em meio à situação atípica que tomou conta do país com a internação de Fidel Castro.
O advogado lançou o seu site “Guia de Havana” na semana que passou e seguiu rumo a mais uma viagem à sua amada ilha. Vai voltar cheio de história para contar.
nnn
A arquiteta e decoradora Ingrid Trindade remodelou todo o espaço de Francisco Guasti, na Praia do Canto. Dando um ar supermoderno ao local, ela usou e abusou da imaginação. 
Aliás, a bonita se casa em setembro e será produzida ali mesmo.
nnn
Moacyr Borsoi não disfarça a felicidade. É que a sua empresa de transporte turístico completa hoje 15 anos de sucesso no mercado capixaba. Para comemorar o feito, ele recebe convidados para um coquetel que deve ser bem animado.
nnn
Flávio e Gustavo Correia estão usando familiares e amigos como “cobaias” para escolher o prato do Balacobaco para o Roda de Boteco. Ninguém está reclamando! 
No ano passado, a estrela do restaurante foi o arranca-rabo, um escondidinho de rabada com polenta. Este ano, o ingrediente principal será outra parte do boi...
nnn
José Luiz Gobbi está emocionado com os convidados que receberá amanhã no Teatro Galpão. Um grupo de atores do Instituto Braile estará na primeira fila do espetáculo “Hello Creuzodete IV”.
Eles vão chegar 30 minutos antes para entrar em contato, através do tato, com os personagens da peça.
nnn
Será a primeira mostra do artista Laerty Tavares após voltar de Portugal. Numa espécie de boas-vindas, ele abre hoje a exposição  “Flores Tropicais”, no espaço cultural Fase, onde também leciona.
Tavares vai mostrar alguns dos florais que pintou na Europa, além de seus já conhecidos copos-de-leite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>