Sobremesas entram na onda
<b> O sabor forte das bebidas
contrasta com o doce nas
sobremesas que mais fazem
sucesso nos restaurantes </b><br>
 <br>
O resultado final é sempre um primor quando o adocicado das sobremesas se junta ao gosto forte das bebidas alcoólicas.
Uma das receitas mais tradicionais que combinam essas duas correntes de sabor é o tiramissu, uma espécie de pavê, encontrado principalmente em restaurantes italianos como O Mercador, na Praia do Canto. 
Lá, o proprietário da casa, Sérgio Quaresma, prefere utilizar o queijo mascarpone importado e, por isso, nem sempre a opção está no cardápio. 
Além desse ingrediente, a montagem também leva café, bebida alcoólica (que pode ser o rum), cointreau, creme de gemas de ovos e claras em neve (R$ 16,00).
Na Cantina do Ettore, na Praia da Costa, duas opções são bem aceitas pelos clientes. Uma delas é o semifredo (R$ 2,00), uma espécie de sorvete feito à base de creme de leite. É usado um produto italiano para dar consistência e acrescenta-se o licor preferido. 
Os sabores disponíveis são chocolate com nozes, chocolate branco, coco com morango e passas ao rum.
A receita é de um sorveteiro italiano que não aceita que se revele os segredos do preparo, segundo informações da casa. A sobremesa pode levar também as seguintes bebidas: brandy, maraschino, licor suíço, licor de chocolate e extrato de laranja.
A casa também tem o tiramissu, feito com café frito, biscoito de champanhe, mascarpone, pó de cacau semidoce e, na cobertura, um licor (R$ 3,00).
Já o Timoneiro optou pela tradicional banana flambada no licor de laranja, que leva ainda canela, açúcar e suco de laranja na calda (R4 6,00).

Onde comer

• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).  
• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha (3325-0847). 
• CANTINA DO ETTORE – De terça a sábado para almoço e jantar. Aos domingos, somente almoço. Rua 15 de Novembro, 439, Praia da Costa (3299-4189)
• MUSASHI – Abre todos os dias para o jantar e aos sábados e domingos também para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, 31, Loja 3, Jardim da Penha (3235-1891).
• TIMONEIRO – Almoço todos os dias. Jantar de terça a domingo. Rua Lúcio Barcelar, 41 B, Praia da Costa (3329-4266).
• SPETACOLLO – Almoço e jantar de terça a sábado. Domingo, só almoço. Avenida Rio Branco, 676, Santa Lúcia (3315-7187  3314-4732 déci.
• RECANTO BAIANO – Culinária baiana. Almoço e jantar todos os dias. Rua Lúcio Bacelar, 43, Praia da Costa (3389-0106).

Faça em casa

TIRAMISSU

Ingredientes – 400g de mascarpone, 4 gemas, 3 claras, 1/3 de xícara de açúcar, 2 colheres (sopa) de açúcar, 1 e ½ xícara de café forte e frio, 2 colheres (sopa) de vinho marsala, 1 colher (sopa) de conhaque, 1 pacote de biscoito inglês, cacau em pó. 
Como fazer – Deixe o mascarpone em temperatura ambiente. Coloque as gemas em uma batedeira juntamente com o açúcar. Bata até obter uma gemada bem clara, espumosa e firme. 
Bata o mascarpone com uma colher de pau e misture o marsala. Acrescente delicadamente à gemada. Leve à geladeira. Lave a tigela da batedeira e bata as claras em neve com duas colheres (sopa) de açúcar. 
Misture delicadamente as claras ao creme de gemas. Misture o café ao conhaque. Mergulhe rapidamente os biscoitos na mistura de café e com eles forre uma forma para pavê. Cubra com metade do creme.
Molhe mais biscoitos e faça uma segunda camada. Cubra com o creme restante e leve à geladeira por 6 horas. Coloque um pouco de cacau em pó em uma peneira fina e polvilhe sobre o doce. Sirva. 
Dicas: o mascarpone pode ser substituído por cream cheese. Apesar do resultado ser diferente é um substituto aceitável. 

TEMPERO

VARANDA – Na onda fresquinha que tomou conta dos restaurantes da Grande Vitória, o Timoneiro, na Praia da Costa, está com novidades em sua estrutura. Para agradar os clientes neste verão, a casa agora tem uma varanda que abriga seis mesinhas e comporta 14 pessoas.

NOVIDADES – A Perdigão tem novidades em sua linha de produção e lança a partir deste mês o pão de queijo com pedaços de calabresa, medalhão chester, pizza Apreciatta de mortadela e lasanha de calabresa.
 Com a possibilidade de se tornarem produtos de linha, a pizza de mortadela e a lasanha de calabresa foram concebidas dentro do conceito edição limitada.

OVO – Essa é para quem é fã de ovo. A Merial Saúde Animal, líder mundial em pesquisas e desenvolvimento de produtos veterinários, lança o concurso de receitas culinárias “Eu como ovo”.
Para participar, é preciso se cadastrar gratuitamente no website da empresa (www.merial.com.br) e enviar uma receita que contenha o ovo como seu principal ingrediente. 
As três melhores receitas ganharão um pingente de ouro. O concurso culinário terá duração de três meses, com previsão de encerramento no dia 25 de abril.

ENCOMENDAS – A lanchonete Succo’s disponibiliza 12 variedades de tortas da lanchonete para encomendas. Além disso, a casa pode cuidar de toda a festa se o cliente preferir também reservar os docinhos e salgadinhos. 
Entre as opções, estão tortas de chocolate, morango, nozes, doce de leite, serenata, coco, prestígio, maracujá, alemã, frutas vermelhas, limão e amendoim. Nos doces, destaques para o brigadeiro, brigadeiro branco, docinho de coco, cajuzinho, olho-de-sogra. Informações: 3320-6192. 

LICOR – Que menta ou chocolate que nada! O licor que é a cara do Brasil é o de banana. Pelo menos é nisso que aposta a empresa Cia da Banana, que produz a bebida e a exporta também para os Estados Unidos, Bélgica e Alemanha. 
Fabricado inicialmente em Iguape, litoral sul de São Paulo, o licor de banana tem características diferenciadas: é feito da própria fruta – banana nanica (nativa desta região) com adição de álcool puro de cereais, garantindo uma maceração natural que dispensa uso de conservante e aromatizante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>