Comércio dá prêmios às mães
<b> No Shopping Norte Sul, por exemplo, quem fizer a frase mais
bonita ganhará vale-compras de R$ 3 mil e tratamento de beleza </b><br>
A tribuna <br>
Promoções, descontos e variedade de presentes não são as únicas novidades preparadas para o Dia das Mães. Shoppings e lojas da Grande Vitória darão prêmios, como tratamentos de cabelo, produtos de beleza, vale-compras e até ingressos para show.
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, está com a campanha “Mãe Estrela Norte Sul”. Para participar, não precisa comprar nada, basta usar a criatividade.
O filho que quiser participar pode pegar um cupom da campanha em qualquer loja do shopping, preencher os dados, incluindo o nome da mamãe, e responder à pergunta: “Por que você acha que sua mãe é uma estrela?”. Em seguida, depositar na urna que fica na praça central do lugar.
O autor da frase escolhida vai poder homenagear a mãe com muitos presentes. Os prêmios são: um book fotográfico, um tratamento de beleza para os cabelos, produtos cosméticos e um vale-compras de R$ 3 mil para a mamãe sortuda gastar em qualquer loja do Norte Sul, incluindo cinema e praça de alimentação.
O resultado vai ser divulgado na próxima segunda-feira (dia 9). A premiação vai acontecer no próximo dia 14.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, as mamães clientes terão a chance de ganhar ingressos para o show da cantora Nana Caymmi, que acontece no dia 13 de maio, às 21 horas, no Teatro Glória, em Vitória.
A cada R$ 120,00 em notas de compras mais R$ 10,00, o cliente leva um ingresso para o show. As trocas serão efetuadas em um estande montado na Praça de Eventos do shopping, que fica no 1º piso.
O Shopping Vitória também preparou uma premiação especial. Nas compras a partir de R$ 100,00, realizadas nas lojas do shopping, o cliente paga mais R$ 10,00 e leva um dos três modelos de relógio de pulso, com o design assinado pela artista plástica capixaba Ana Paula Castro. 
Para quem comprar com os cartões Visa e Visa Electron, o acréscimo é de apenas R$ 5,00. A troca deve ser feita no estande da promoção, na praça do chafariz, no 1º piso. 
Quem for fazer compras no Pólo de Moda da Glória, em Vila Velha, poderá participar do sorteio de um vale-compras, no valor de R$ 500,00, promovido pelas 24 lojas da rua Santa Rosa.

Promoções
Shopping Norte Sul
(Jardim Camburi, Vitória)
O shopping está com a campanha “Mãe Estrela Norte Sul”. Para participar, não precisa comprar nada, é só pegar um cupom em uma das lojas do shopping, preencher os dados, incluindo o nome da mãe, e responder à pergunta: “Porque você acha que sua mãe é uma estrela?”. Em seguida, depositar na urna que fica na praça central do lugar.
Os prêmios são: um book fotográfico, um tratamento de beleza para os cabelos, produtos cosméticos e um vale-compras de R$ 3 mil para a mãe do autor da frase ganhadora gastar em qualquer loja do Norte Sul, incluindo cinema e praça de alimentação.
O resultado será divulgado na próxima segunda-feira (dia 9). A premiação vai acontecer no próximo dia 14, às 19 horas.
Shopping Praia da Costa (Vila Velha)
A cada R$ 120,00 em notas de compras mais R$ 10,00, o cliente leva um ingresso para o show da cantora Nana Caymmi, que acontece no próximo dia 13, às 21 horas, no Teatro Glória, em Vitória. As trocas serão efetuadas em um estande montado na Praça de Eventos do shopping, que fica no 1º piso. A promoção vai até o próximo domingo.
Shopping Vitória
Nas compras a partir de R$100,00, realizadas nas lojas do shopping, o cliente paga mais R$ 10,00 e leva um dos três modelos de relógio de pulso, com o design assinado pela artista plástica capixaba Ana Paula Castro. 
Para quem comprar com os cartões Visa e Visa Electron, o acréscimo é de apenas R$ 5,00. A troca deve ser feita no estande da promoção até o próximo domingo, no estande da promoção, que fica na praça do chafariz, no 1º piso. Foram confeccionados 5 mil relógios.
Pólo de Moda da Glória (Vila Velha)
Vinte e quatro lojas da rua Santa Rosa estão com uma promoção que vai premiar um vale-compras de R$ 500,00. O cliente que fizer compra de qualquer valor em uma das lojas do local receberá um cupom para concorrer ao prêmio. 
O sorteio será no próximo dia 14, na rua Santa Rosa. A promoção vale até o próximo sábado e o dinheiro do vale-compras valerá somente para as lojas que estiverem participando da campanha.
Fonte: Locais citados.

CDs do Rei entre os favoritos
Uma boa opção de presente para as mães que gostam de música é dar um CD de seu cantor preferido. E para presentear as mamães que fazem parte da legião de fãs de Roberto Carlos, chegou às lojas na semana passada uma caixa de CDs do Rei que promete ser o sonho de consumo de muitas delas.
Ao todo, são 12 CDs com cerca de 120 músicas do cantor que fizeram sucesso na década de 70. Fã de carteirinha de Roberto Carlos, a pedagoga Elizângela de Souza Barbosa, 26 anos, está de olho na coletânea.
Como já é mamãe, ela confessou que adoraria ganhar a coleção de CDs do seu ídolo. “Gostaria muito de ganhar esse presente, pois sou fã dele e curto demais as suas canções, principalmente as da década de 70”, disse ela, que foi à loja de CDs ontem junto com seu marido, José, que também é fã do Rei.
Dentre os sucessos da coletânea, estão Meu Pequeno Cachoeiro, Jesus Cristo, Detalhes e outros. A caixa está saindo a R$ 298,80 na Laser Discos.
Mas há opções para todos os gostos. Outros títulos também estão na lista: Zezé Di Camargo & Luciano, Banda Calypso e Falamansa são alguns lançamentos bastante procurados.

Lançamentos
Roberto Carlos – “Pra sempre Anos 70”
Falamansa – “Ao vivo MTV”
Banda Calypso – “Ao vivo na Amazônia”
Rock Internacional – “O melhor das novelas da Globo” 
Zezé Di Camargo & Luciano – “CD 2005”

Fezinha
Dois apostadores – um do Rio Grande do Sul e um de São Paulo – acertaram a faixa principal da Lotofácil 84 e ganharam, cada, R$ 729.194,11. Na faixa 14, 525 ganhadores faturaram, cada, R$ 1.190,52. A faixa 13 paga, a cada um dos 21.813 acertadores, R$ 10,00.

Lotofácil + Concurso 84
01 - 02 - 04 - 06 - 08
12 - 15 - 16 - 17 - 19
20 - 22 - 23 - 24 - 25 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>