Geografia dentro do micro
<b> Software oferece uma
enciclopédia geográfica
completa, com seção
especial de astronomia  </b>
 
Viajar pelo mundo e estudar o relevo dos cinco continentes ficou muito mais fácil. Com o CD-Rom Atlas Geográfico, da LogOn Editora Multimídia, o aprendizado tanto da Geografia como da Astronomia ou apenas a consulta de mapas e dados estatísticos ganharam um forte aliado.
O software oferece ao usuário uma enciclopédia geográfica completa que abrange todos os aspectos da geografia mundial e do Brasil. Além disso, o CD-Rom traz uma seção especial de astronomia que trata dos planetas e tipos de astros.
O programa é totalmente ilustrado e multimídia, repleto de artigos, fotos, gráficos e estatísticas, com centenas de mapas que permitem uma visão geral do relevo, das bacias hidrográficas, dos fusos horários, entre outros.
Todos esses recursos além de “colorir” o estudo, têm a função de adaptar o conteúdo pedagogicamente, para alunos que já estejam cursando o ensino fundamental, ou seja, a partir dos 10 anos de idade. Outro ponto muito positivo do software é a linguagem, escrita de maneira acessível por renomados professores.
Com mais de 1,4 mil fotos, infográficos explicativos sobre conceitos geográficos, mais de 500 mapas temáticos, políticos e de relevo do mundo inteiro e do Brasil para pesquisa, consulta e impressão, fichas detalhadas com bandeiras, dados estatísticos e gráficos sobre todos os países e estados brasileiros.
Esses recursos fazem deste CD-Rom um verdadeiro atlas que pode ser considerado o mais completo companheiro de estudo da geografia disponível no País.
O software pode ser uma ótima opção para quem tem dificuldades em estudar e aprender a matéria, poden do ser utilizado para complementar os estudos em casa ou para usuários que necessitam de material de pesquisa ou simplesmente querem ampliar seus conhecimentos sobre o assunto.
O conteúdo pedagógico segue o programa educacional aprovado pelo MEC. Outro diferencial do produto é que, além de funcionar em Windows, é possível utilizá-lo em Mac e no sistema operacional Linux o que, para as escolas, é um grande benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

