Universitário baleado na Praia do Canto
<b> O estudante assistiu ao jogo do
Brasil em um bar no Triângulo
das Bermudas e levou um tiro
após confusão entre torcedores </b><br>
 <br>
Um universitário de 19 anos foi baleado durante uma confusão no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, em Vitória, logo após o jogo do Brasil x Franca pela Copa do Mundo, na noite de sábado.
Um grupo de cinco rapazes discutia quando um tiro acertou a virilha do estudante, que tinha se levantado de um bar para comprar uma lata de cerveja. O barulho dos tiros se misturou ao dos fogos e rojões e poucas pessoas, das centenas que estavam no Triângulo assistindo ao jogo, perceberam que se tratava de um tiroteio.
O atentado ocorreu às 18h10. De acordo com o estudante, que cursa Educação Física numa faculdade particular, os bares estavam lotados de torcedores que assistiram ao jogo da Copa e permaneceram após o término da partida.
“Havia muitas famílias e crianças. Depois do jogo, alguns soltaram rojões e bombas”, disse ele, que pediu para não ser identificado. O universitário estava com dois amigos numa mesa e se levantou para buscar uma lata de cerveja. Quando voltava à mesa, foi atingido.
“Eu senti minha perna queimar, doer muito, mas nem percebi que se tratava de um tiro. Sentei e vi que a minha calça estava com um furo, só aí percebi que tinha sido atingido. Então, pedi ajuda e meus amigos me levaram para o hospital”, contou o estudante, que foi atendido no Centro Integrado de Apoio à Saúde (Cias) e passa bem.
Ele contou que, ao se levantar para buscar a cerveja, percebeu que um grupo de cinco rapazes estava discutindo. Ele não conseguiu saber o motivo da confusão, passou rapidamente pelo grupo, comprou a cerveja e voltou. “Eles estavam a uma distância de dois metros de mim, a minha esquerda, exatamente o lado que me acertou”, contou.
Apesar de ter notado os rapazes brigões, o universitário não conseguiu perceber suas características. Até a noite de ontem, ele não tinha extraído a bala, que ficou alojada na virilha. Os responsáveis pelo atentado também não tinham sido presos e nem identificados.
“Nunca mais eu volto lá. Foi a primeira vez que eu fui assistir ao jogo naquele local e o que aconteceu foi um absurdo. Eu poderia ter morrido. Ainda bem que já estou fora de perigo”, disse o estudante à equipe de reportagem de A Tribuna, ainda no hospital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>