Duas multas na mesma noite
<b> Cinqüenta minutos depois de ter a carteira apreendida por
estar embriagado, motorista foi flagrado de novo ao volante </b><br>
 <br>
Um motorista foi flagrado dirigindo embriagado no bairro Jabour, em Vitória, na madrugada de ontem e, após ter a carteira de habilitação apreendida, voltou a dirigir e foi pego novamente, em menos de uma hora, por policiais militares.
A primeira ocorrência foi registrada às 2h30, quando a radiopatrulha (RP) 1317 observou, durante a ronda, que o condutor estava alcoolizado. Ele foi encaminhado para o posto do Batalhão de Trânsito, em Jardim Camburi.
No local, o motorista foi submetido ao teste do bafômetro, que acusou um teor alcoólico acima do permitido, que é 0,29 decigramas por litro de ar expelido do pulmão. Ele teve a habilitação apreendida e recebeu uma multa de R$ 957,70, além de perder sete pontos na carteira.
Para retirar o carro do local, o condutor teve que entregar a direção a um amigo que não havia ingerido bebida. Cerca de 50 minutos após a liberação do carro, a mesma RP abordou o motorista que, sozinho, conduzia o automóvel.
Os policiais emitiram outro auto de infração por embriaguez e apreenderam o carro, que foi encaminhado para um pátio do Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
O aspirante Sagno de Souza Libardi, oficial auxiliar do Batalhão de Trânsito, explicou que, por ser reincidente de uma infração considerada gravíssima, o condutor poderá ter a carteira de habilitação cassada.
“Como prevê o artigo 263 do Código de Trânsito Brasileiro, ele terá a carteira cassada por dois anos e, depois disso, terá que realizar novamente todo o processo de habilitação para voltar a dirigir”, detalhou o assessor jurídico do Detran, Luciano Vieira.
Vieira disse ainda que o motorista pode recorrer das multas. “Depois disso ele será comunicado da cassação. Até lá ele pode continuar dirigindo normalmente”, acrescentou.
O motorista flagrado, que não quis ter o nome nem a placa do veículo divulgados, afirmou na noite de ontem que não estava embriagado. 
“Havia bebido no máximo quatro latas de cerveja, e estava sóbrio. Recebi apenas uma multa. Isso nunca tinha acontecido antes”, afirmou o condutor, que é morador de um bairro nobre da capital.
Somente no ano passado, seis pessoas perderam o direito de dirigir no Estado.

O que diz a lei

Artigo 263 
A cassação do documento de habilitação dar-se-á: 
I - quando, suspenso o direito de dirigir, o infrator conduzir qualquer veículo; 
II - no caso de reincidência, no prazo de doze meses, das infrações previstas no artigo 165 (dirigir sob a influência de álcool, em nível superior a seis decigramas por litro de sangue, ou de qualquer substância entorpecente ou que determine dependência física ou psíquica) 
III - quando condenado judicialmente por delito de trânsito, observado o disposto no art. 160. 
§ 1º Constatada, em processo administrativo, a irregularidade na expedição do documento de habilitação, a autoridade expedidora promoverá o seu cancelamento. 
§ 2º Decorridos dois anos da cassação da Carteira Nacional de Habilitação, o infrator poderá requerer sua reabilitação, submetendo-se a todos os exames necessários à habilitação, na forma estabelecida pelo Contran. 
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>