PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Seis por uma dúzia
O que vai ter de capixaba vip fixado na Ilha no próximo feriadão... Longe de qualquer ataque bairrista, o motivo das não-viagens (geralmente para Búzios ou Bahia) vai muito além. 
Estão todos se guardando para o final de semana do próximo dia 15, quando acontece o Sauípe Folia, queridinho dos capixabas-que-podem ($$).
 Tudo bem! Qualquer outra coisa vira fichinha perto de uma micareta só para os hóspedes daqueles resorts, não é mesmo?

Entra e sai
Quem não conhece um casal que já teve a relação abalada por conta do Orkut que atire a primeira pedra!  
Encerrar uma página no Orkut é praticamente sinônimo de fim ou início de namoro: ou por raiva, já que o romance acabou por conta da internet, ou por precaução, para que isso não aconteça.
Ah, também é muito normal voltar para o Orkut quando se está novamente solteiro. 
Aonde é que isso vai parar?

Quem disse? 
“Já fiz: uma família linda e filhos lindos, criados com muita dedicação”. Edson Celulari, ator, quando lhe perguntaram o que seria capaz de fazer por  amor.

Você sabia? 
“Carma é uma palavra sânscrita que significa ‘ação’. Designa uma força ativa, significando que o resultado dos acontecimentos futuros pode ser influenciado por nossas ações. Supor que carma é uma espécie de energia independente que predestina o curso de toda a nossa vida é incorreto. 
Quem cria o carma? Nós mesmos. O que pensamos, dizemos, fazemos, desejamos e omitimos cria o carma.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

In
A exposição “Camille Claudel – A Sombra de Rodin”

Out
Time share do Westin Gate Resort, da Flórida, EUA. Cuidado, pode ser uma fria!

Destaque

Irene Baldi
Antes de ficar famosa pelos botox naturais que aplica, a médica Irene Baldi dirigiu o Hospital Pedro Fontes, referência no tratamento de hanseníase. 
Hoje, especializada em medicina estética e com várias pós-graduações no currículo, ela comanda uma luxuosa clínica na Praia do Canto, além de ser mãe-coruja durante todas as 24 horas do seu dia.
Não é para menos. As filhas de Irene, Lívia e Thaís, herdaram da mãe uma beleza natural (longe de precisar de reparos) e um alto-astral que contagia. A mais velha, formada em Administração, é uma espécie de braço-direito-informal na clínica e está sempre ao lado da mãe. 
Mas, no momento, é a caçula quem tem merecido maiores atenções. Irene se debulha em saudades só de ouvir falar o nome da filhota. Thaís está morando nos Estados Unidos, aproveitando a oportunidade única de um intercâmbio estudantil.
Se este jornal vai atravessar continentes, nunca se sabe, mas uma coisa é certa: um pedaço da renomada médica está lá do outro lado, na terra do Tio Sam.

– Onde Nasceu?  
– Colatina.  
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Leão, mas não sou brava (risos).
– Vício? 
– Trabalhar.
– O que te deixa de bom humor? 
– Estar com a minha família.
– O que te tira do sério?
– Falsidade e hipocrisia.
– Um super-herói?  
– Meus pais.
– O maior vilão?  
– Desonestidade.
– Nunca esquece... 
– De Deus.
– Sempre esquece...
– De ligar o celular.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma bolsa.
– O que está ouvindo?  
– Rod Stewart.
– E lendo? 
– “O Monge e o Executivo”.
– Férias ideais? 
– As últimas, em Bariloche, com meu marido e minhas filhas.
– Pecado gastronômico? 
– Massa.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Começaria Tudo Outra Vez”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

