PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Escrito nas estrelas
Ninguém duvidava que a festa de Réveillon do Multiplace Mais faria jus à fama do lugar. Pois mais de quatro mil pessoas estavam lá para comprovar que uma das viradas mais badaladas do Brasil foi regada a muito prosecco, Margareth Menezes e Jamil, que viu o sol nascer de cima daquele palco. 
Repetindo o que fazem sempre que se apresentam ali, os baianos deram um show de animação.
As boas vibrações que saíam do complexo em Meaípe se propagaram cidade afora. Muita gente que jurou que não pisaria naquele agito na noite da virada acabou bem lá na porta. 
Como os convites não eram vendidos na hora, os cambistas fizeram a festa e chegaram a cobrar R$ 500. O dobro do valor inicial dos ingressos...

Quem disse?
“O fundo do poço de muitas mulheres tem cola, o nosso tem mola. Passamos por dificuldades enormes e conseguimos dar a volta por cima”. Daniella Cicarelli, falando por ela e pela a recém-melhor amiga, Adriane Galisteu.

Você sabia?
“Quando a esmola é demais o santo desconfia mesmo! Não force a mão se estiver no começo do relacionamento ou conhecer há pouco tempo seu parceiro. Certa vez, uma conhecida muito rica presenteou seu namorado de duas semanas com um carro importado. Os amigos fizeram  uma espécie de mesa-redonda, para decidir se era o caso de ele aceitar ou não. Ele aceitou.
Ora, mas o problema não é o fato de aceitar, mas sim o despropósito do presente: lindo sem dúvida, mas sem sutileza, exagerado.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Rei Momo fit
Este ano o Rei Momo do Carnaval Capixaba não será necessariamente gordo. É o fim do peso mínimo exigido aos candidatos, seguindo uma recomendação da Secretaria Municipal de Saúde. 
O prazo para a inscrição nas eleições do Rei Momo, da Rainha e das Princesas do Carnaval 2006 vai até a próxima segunda-feira.
O Rei Momo e a Rainha receberão, além das fantasias, coroa, cetro e faixa, e R$ 3 mil cada um. As Princesas também vão receber suas respectivas fantasias e R$ 2 mil cada.

Luxo
Impossível ignorar os comentário Ilha afora sobre a fartura que rolou no Réveillon do Iate Clube do Espírito Santo. Que as festas por lá são o supra-sumo do luxo, não é novidade, mas mesmo assim os espetos de lagosta e camarão VG mereceram lembranças nas rodinhas da alta na praia do dia seguinte.
Gente elegante era uma regra naquele deck, que viu o dia chegar com um belo café da manhã.

Socorro!
Tudo bem que o funk é a bola da vez, que quando toca ninguém fica parado e coisa e tal, mas daí a ter que aturar aqueles hits picantes na maior altura em pleno requinte da Enseada, em Guarapari, já é demais.
A praia foi transformada numa espécia de baile funk no último final de semana. Eram carros e mais carros mandando ver nas caixas de som e ignorando as famílias que contam os dias para curtir a tranqüilidade daquele mar cristalino.
Tem praia que não combina com farofa... a Bacutia é uma delas.

Detalhes
Trilha sonora à parte, aquelas areias continuam arrancando suspiros tanto da ala feminina quanto da masculina. É um formigueiro de gente bonita.
Depois de ter virado celebridade, o álcoolman Arakém agora arrisca alguns ataques de estrelismo, mas continua sendo a sensação da praia.
Quem preferiu regar o sol com a boa e velha gelada se surpreendeu com a inflação 2005-2006: no sábado, ano velho, a cerveja na naquela praia custava R$ 3,00, já no domingo, ano novo, não saía por menos de R$ 4,00.

Vitrine

Carminha Vervloet recebeu em grande estilo na noite de Réveillon. Em sua bela residência, ela brindou a chegada do ano cercada de amigos. Marcaram presença, entre outros, Geraldo Cola, Fábio Bianchini e Hebert Monjardim Calmon.

Já o vocalista da banda Kalifa, Diego Lyra, gastou o último final de semana nas dunas de Itaúnas. Com um grupo de amigos, entre eles César Fernandes, o cantor virou o ano no astral daquele pedaço de paraíso.

Quem teve que passar a meia noite em Vitória e resolveu se entregar à badalação de Guarapari logo em seguida amargou momentos de tensão. É que a Terceira Ponte estava interditada e o trânsito completamente parado.
Os boatos eram de que um homem estava ameaçando se jogar...

Um grupo de belas mulheres chamava a atenção recentemente no restaurante Brasiliano. Com a presença de Nayra Simmer, as belas Pollyanna Braconi, Andressa Servino, Debora Amigo e Cristiane Junqueira comemoravam o retorno da amiga a Vitória, depois de temporada no Rio de Janeiro.

Max da Mata embarca na próxima quinta-feira para Santiago, Chile, onde participa  de um seminário sobre Teoria Política e Gestão Pública. Junto a um outro representante brasileiro, através do seu currículo, ele foi selecionado e convidado pela fundação chilena ODCA.
Participarão representantes de 15 países.

Camilo Cola Neto resolveu decidiu de última hora passar o Réveillon ao lado dos amigos de infância em Guarapari. Convidado vip das mais badaladas festas Brasil afora, ele acabou optando por passar a noite da virada na Com Vento Lotus Lounge.
Não se arrependeu!

José Bessa Barros e Vilma Maria Dardengo, além dos demais diretores do Centro Universitário São Camilo, já começaram o ano com o pé direito. Trocadilhos à parte, acaba de ser homologado por lá o curso de Direito.
A dupla é só alegria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>