Gol sai para moradora de Vila Velha
<b> “Isso só pode ser trote!”, disse
Hélvia Lisboa, ao receber a notícia
de que foi a sorteada deste mês
da promoção de A Tribuna </b><br>
 <br>
“Isso só pode ser trote!”. A dona-de-casa Hélvia Lisboa Bernardo Canal, moradora de Vila Velha, não acreditou quando a equipe de reportagem ligou para sua casa e disse que ela havia sido a 102ª ganhadora do carro zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10.
Ao receber a notícia, ela não escondeu a emoção. A dona-de-casa, de 43 anos, que mora em Itapoã com o marido e os três filhos, contou que há mais de oito anos participa da promoção.
“Valeu a pena ter paciência e acreditar em Deus. Depositei 20 cupons na Banca do Japonês, em Itapoã, e ganhei”, vibrou.
O sorteio aconteceu ontem, no estúdio da TV Tribuna, e foi feito pelo apresentador Wilson Nunes.
Hélvia contou que no início do ano teve que vender o único carro da família, um Kadet ano 86, para quitar algumas dívidas.
“Fiquei sem o carro e não consegui pagar tudo o que devia. Além disso, minha mãe, que mora em Guarapari, está muito doente. Sempre que vou visitá-la tenho que ir de ônibus”, lamentou.
Ela ainda não sabe o que vai fazer com o automóvel que ganhou, mas já adiantou que vai comemorar a boa sorte fazendo uma visita de carro à sua mãe.
No último sorteio, realizado no dia 2 de fevereiro, um morador de Vila Velha também foi sorteado. O técnico em enfermagem Luciano Coutinho Liandro, que é recém-casado, disse que com o dinheiro da venda do automóvel vai adquirir um imóvel em Guarapari.
Quem ainda não foi sorteado pode continuar na torcida. O próximo sorteio do Gol City III, zero quilômetro, avaliado em R$ 19 mil, que é entregue com todas as despesas de emplacamento pagas e com tanque cheio, será no dia 6 de abril.
Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preencher os dados e depositar nas urnas espalhadas pelo Estado ou na sede da Rede Tribuna, na Ilha da Santa Maria, em Vitória.
Além do Gol, os leitores poderão participar da promoção Supercarreta de Prêmios. O sorteado vai ganhar 49 produtos da Sipolatti de uma só vez, como TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador completo com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupa, armários para cozinha e muitos eletrodomésticos. A carreta não está incluída.
Serão três sorteios. O primeiro será na próxima quinta-feira, dia 9; o segundo, no dia 13 de abril; e o último, no dia 11 de maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>