PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Botou para derreter
Nunca duvide do potencial de uma galera que nasceu para ser feliz. Os micareteiros da Ilha não deixaram o mau tempo do último domingo esfriar a primeira Ferveção – uma espécie de aquecimento oficial do Vital –, que rolou ao som de André Lelis no IlhAcústico. 
E se aconteceu aquilo tudo numa inocente tarde de domingo, imaginem o que está por vir no Vital 2006, que promete ser o mais organizado dos últimos tempos. 
Afinal, serão três dias de micareta na Praça do Papa, com os principais astros do axé, mas sem confusão, pipoca ou quebra-quebra. De frente para o Convento da Penha e cheio de camarotes vips. Um luxo!

Coroada
A Miss Brasil, Rafaela Zanella, vem hoje a Vitória para prestigiar o designer capixaba Ricardo Vieira, responsável por desenhar a coroa entregue a ela na final do concurso. 
Na inauguração da nova loja do joalheiro, na Praia do Canto, a miss promete desfilar pela primeira vez no Espírito Santo com a coroa criada pelo capixaba.
A peça tem aproximadamente 300 pedras, das quais 100 se movimentam. Lívia Pratissoli, a Miss Espírito Santo, também estará no evento.

Na frente
A equipe do AT2 se antecipou e foi conferir de perto o concerto de abertura da “Turnê Brasil 2006” da Orquestra Sinfônica Brasileira, que aconteceu na última quinta-feira, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro. 
A turnê vai percorrer oito cidades brasileiras, de 28 de setembro a 14 de outubro, em concertos gratuitos. Em Vitória, a apresentação está confirmada para o dia 9, na Pedra da Cebola.
Bem na frente
O evento foi palco também para a divulgação do Vale Música, programa da Fundação Vale do Rio Doce de inclusão social de crianças e adolescentes por meio da educação musical. 
O programa nasceu em Vitória há seis anos e hoje é desenvolvido em outras cidades brasileiras. O concerto de comemoração acontece na próxima sexta-feira, dia 6, no auditório do Colégio Marista, Vila Velha, com entrada franca.

Quem disse?
“A fidelidade importante é a existencial, aquela em que duas pessoas estão juntas e são parceiras”.  Stepan Nercessian, ator, casado há 20 anos.

Você sabia?
“Se uma pessoa sensata costuma refletir profundamente, é inevitável que respeite a justiça. A valorização e o respeito pela justiça são inatos em todas as pessoas. Nas crianças, encontramos o que é natural ao caráter do homem.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Em movimentado jantar na última sexta-feira, Rúbia Zanello contava detalhes do casamento da sua primogênita, Andréa Zanello, com o advogado Rodrigo Guimarães. A festança promete parar Vitória no próximo dia 27.
A cabeça da noiva está sendo feita com exclusividade pelo joalheiro Oswaldo Moscon.
nnn
Na tarde da última sexta-feira, o campeão das alturas, o capixaba Frank Brown, fazia as honras da casa para a campeã das areias mundiais, Jaqueline. 
Eles saboreavam a saudável comida do Bully’s, na Praia do Canto. Só não pergunte se aquilo era almoço ou jantar...
nnn
Aline Silveira comemorou aniversário no último domingo com um churrasco pós-eleição. Depois de cumprir o dever de cidadão, os convidados relaxaram no parabéns para a loira.
Quem não pôde ir foi o amigo Rodrigo Sanz Martins, que atendia ao chamado para ser presidente de sessão num colégio eleitoral da Ilha.
nnn
Felipe Folador curtiu praia no último final de semana em clima de contagem regressiva. No próximo sábado ele se casa com a bela Patrícia Barcelos. Depois, o jovem casal segue em lua-de-mel para Fernando de Noronha.
nnn
Suzana Vieira estará em Vitória no próximo dia 27 com a peça “A Namoradinha do Brasil”. Vale a pena se agendar. O espetáculo acontece no Teatro Carlos Gomes. 
nnn
A Leader inaugura hoje mais uma loja na cidade. Para comemorar, recebeu convidados ontem no Madame Clementine o vice-presidente executivo do grupo, Rogério Macedo.
nnn
Bruna e Maira Sponfeldner recebem clientes e amigas logo mais para uma sessão especial do filme “O Diabo Veste Prada”, no Kinoplex. A dupla promete com proseccos, morangos e muito estilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>