Hoje tem sorteio do Celta
<b> Leitores podem depositar os 
cupons da promoção nas urnas 
localizadas na sede da Rede 
Tribuna até o meio-dia  </b>
 
Os leitores de A Tribuna estão contando os minutos para o sorteio do Celta 1.0, zero quilômetro, da promoção A Tribuna Dá de 10, que será realizado hoje.
Quem já está fazendo planos é o caseiro Uilson Abreu dos Anjos, 21. Ele disse que ainda não tem carro e se for o leitor sorteado vai ficar com o prêmio. “Vou colocar minha família e amigos dentro do automóvel e circular por aí”, disse.
A estudante de Educação Física Camila Gonçalves, 25, disse que quer ganhar o Celta para não mais ir de ônibus à faculdade. “Ainda sou estagiária e o salário que ganho é insuficiente para comprar um carro”, comentou, ontem à tarde, enquanto depositava cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna.
O aposentado Antônio Ramanhole Vargas, 56, confessou que está cruzando os dedos. “Já participo da promoção há mais de cinco anos. Não perco a esperança. Um dia, a sorte estará do meu lado. Para dar mais sorte, eu levo sempre o meu neto comigo para depositar os cupons”, ressaltou.
Ele, que já tem um carro ano 1996, afirmou que sabe o que vai fazer, caso seja o leitor contemplado. “Vou vender o meu e ficar com o novo. O dinheiro será colocado no banco para garantir o futuro do meu neto”, afirmou.
A partir de hoje, a promoção A Tribuna Dá de 10 sorteará um Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido à álcool e gasolina), com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio. 
O sorteio ser realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna, mas ainda dá tempo de depositar cupons, até meio-dia, na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

