Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Tirando onda...
Alguns capixabas estarão na Copa do Mundo da Alemanha, mas a bela fisioterapeuta Patrícia Miranda foi além: no próximo dia 13 ela não só vai estar em Berlim como também já garantiu presença no camarote brasileiro do show que Ivete Sangalo fará logo após a estréia do Brasil contra a Croácia. Babou?
Pois é, foi a sua amiga alemã, que vai hospedá-la, quem garantiu o passaporte para a cobiçada área vip.


Consultório
capilar
O couffeir Mendes está empolgadíssimo com uma novidade que acaba de chegar com exclusividade ao seu oásis da beleza, na Praia do Canto. Trata-se de um equipamento enviado pela Wella capaz de diagnosticar problemas da raiz  às pontas dos cabelos.


Mama mia!
O Consorzio Sapori de Puglia, que reúne empresas de alimentos e bebidas da região italiana de mesmo nome, quer incrementar a culinária capixaba expondo seus produtos e ingredientes na Sabor-ES, que acontece em novembro deste ano no Pavilhão de Carapina. 
Fazem parte do grupo vinícolas, olearias, agroindústrias e empresas de panificação que participam de diversos eventos ao redor do mundo, como na Sérvia, Honduras, Dinamarca, Cuba, Espanha, e agora, Espírito Santo!


Quem disse?
“Vocês têm um estilo de vida melhor, pois estão sempre felizes”. David Beckham, jogador de futebol, respondendo à pergunta de Luciano Huck,  que queria saber qual a diferença de estilo de vida entre os brasileiros e os  ingleses.


Mulher de brio
A capixaba de Jucutuquara Ana Maria Pimentel, desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, relatou e negou o pedido de habeas corpus feito pelos advogados do ex-dono do Banco Santos, Edemar Cid Ferreira.
Ana Maria, formada pela faculdade de Direito da Ufes em 1963, nos tempos de Colégio Estadual encenou uma peça de sua autoria intitulada “Blue Jeans”, que foi sucesso no Teatro Carlos Gomes.


Você sabia?
“Sucesso nada mais é do que ir de fracasso em fracasso sem perder o entusiasmo. Dez por cento de inspiração e 90% de transpiração.”
 (Heloísa Périssé, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Da lata
A Coroa comemorou na última quarta-feira no IlhAcústico o lançamento da sua linha de refrigerantes em lata. A produção do espaço tinha paredes decoradas com a nova logomarca, painel de fotos com fundo fluorescente, DJs e até bombons customizados com a marca.

Vitrine
Em cerimônia realizada na Igreja Sagrada Família, em Vila Velha, Gabriela e Felipe disseram o tradicional “sim”. As mamães Ana Maria Cuzzuol Malta e Rita de Cássia Saad sorriam largo pela união matrimonial dos seus filhos.
nnn
Uma festa de arromba marcou a comemoração dos 50 anos do empresário Idalberto Moro, com produção caprichada da sua mulher, Lygia, e dos filhos, Cícero, Júlia e Catharina.
Entre outras presenças, por lá passaram Mônica e Fábio Nascimento, Siléia e Celso Siqueira, Gilcéia e Joilson Oliveira Santos, Eliana e Aurélio Fonseca, além de Cotinha e Pedro Barroso.
nnn
Regressando de um giro por Lisboa e Paris, o médico Alaor Queiroz de Araújo. Enquanto participava de um congresso de cardiologia, Martha, sua mulher, pesquisava como anda a moda primavera-verão na Europa.
nnn
No dia 1º de julho a Catedral Metropolitana de Vitória será o cenário do casamento de Lurdinha Perovano e Renato Mattedi. 
Em seguida, os pombinhos recebem os convidados no Centro de Convenções, com decoração de Cássio Domingues e recepção de Hilda Cabas.
nnn
Américo Madeira e sua mulher, Vânia, marcaram presença no aniversário de Noêmia Quitiba. Coisa rara para o casal, que não é chegado a badalações. Ponto para a anfitriã!
nnn
Circulando pelo Bar do Ceará nas tardes de sábado, Geraldo “de Manguinhos”, Carlos Soares e o Professor Tovar.
nnn
Maria das Graças Brasil completou mais uma primavera na semana que passou e comemorou ao lado do maridão, o engenheiro Alberto Castilho Brasil.
nnn
Márcio Vago está empolgadíssimo com o seu desempenho no fisiculturismo. Tem competido quase todo final de semana, não bebe, não fuma e não consome quase gordura nenhuma.
nnn
Eles não deixam o samba morrer: Zé Biruta da Piedade comemorou aniversário com uma roda de samba de responsa. Marcaram presença, entre outros, Linda Morais, Deborah Sathler e Ricardinho da Mug. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>