Irmãos são presos após assaltar táxi 
<b> Depois de seqüestrar e assaltar um taxista, dois irmãos foram presos desmanchando o veículo na Serra  </b><br>
 <br>
Dois irmãos foram presos depois de se passarem por clientes, assaltarem e seqüestrarem o taxista D.J., 31 anos. O mecânico Hebert Mateus da Silva, 22 anos, e o lavador de carros R.M.S., 16, foram detidos na manhã de ontem, na Serra, quando tentavam fazer o desmanche do carro roubado do taxista. O veículo estava na casa do mecânico, em Cidade Pomar, na Serra, quando a Polícia Militar, na manhã de ontem, recebeu denúncias anônimas de que os irmãos estavam fazendo o desmanche do carro. A PM foi ao local e constatou que o veículo era o táxi Fiat Uno cinza, placa MQC-3194, roubado durante a madrugada. Um dos bandidos que roubou o carro ainda está foragido. Os dois irmãos foram autuados em flagrante por roubo, pelo delegado Joel Lyrio, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Por volta da 1h30 de ontem, o taxista D. estava parado na Praia do Canto, em Vitória, quando dois homens se aproximaram e pediram uma corrida até Jacaraípe, na Serra. Os dois – o lavador de carros e o cúmplice que ainda não foi identificado – entraram no carro e, próximo à entrada do balneário, anunciaram o assalto. Eles apontaram uma arma na cabeça do taxista e o obrigaram a dirigir até uma estrada de chão que liga Jacaraípe a Serra Dourada. O proprietário do táxi, J., contou que, por várias vezes, os bandidos ameaçaram matar D., que trabalhava como defensor do veículo. “Ele me contou que teve uma hora que ele pensou realmente que fosse morrer. Um dos bandidos apontou a arma e o outro mandou puxar o gatilho, mas ele só não atirou porque viu que D. não iria reagir”, afirmou J. Antes de abandonar o taxista na estrada de chão, os bandidos pegaram o documento do carro, o celular, a camisa e os sapatos de D. Ele foi obrigado a sair correndo, na estrada, descalço. Há suspeitas de que os bandidos, depois de abandonar o taxista, tenham assaltado um posto de gasolina na Grande Vitória. O Fiat Uno foi levado para a casa do irmão de R., o mecânico Hebert, que começou a fazer o desmanche do carro. J. disse que o taxista pediu ajuda numa casa vizinha e conseguiu chamar a polícia e telefonar para um colega taxista para buscá-lo. A PM fez rondas pelo local, mas só conseguiu localizar os bandidos ontem pela manhã, por meio de uma denúncia anônima.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>