Paulo Octavio
<b>  </b>
 
Sobrando...
Os guardinhas de trânsito estão sobrando na Praia do Canto e os bandidos também. Ainda esta semana um empresário foi multado por entrar errado numa rua que agora virou mão única. Logo na frente, ainda nas vistas dos agentes, ele foi assaltado. Ficou revoltado, é claro!

... e incomodando
Apitos insistentes agora fazem parte da vida de quem mora nas imediações das ruas Afonso Cláudio e João da Cruz, na Praia do Canto. 
Devido às mudanças no trânsito, o som dos apitos entram até mesmo nos mais altos apartamentos. Ver televisão entre 18 e 20 horas, só com as janelas fechadas.

Mais news
Quer notícias dos DJs-queridinhos-dos-capixabas Guga Prates e Vitor Kill? Pois é, a dupla ainda está na Europa... A notícia boa é que eles devem voltar ainda melhores. 
Não é para menos, depois de um giro por Barcelona, Ibiza, Genebra e Londres, agora eles partiram para Roterdã, Holanda, onde farão duas apresentações.
Próxima parada: Paris!

Mundo nas mãos 
O cartunista Zappa comemora um feito digno dos personagens de desenho animado: o de conquistar o mundo! 
Ele acaba de ganhar o troféu “Mundo nas Mãos”, como prêmio da 9ª Mostra Maranhense de Humor, aberta a profissionais de todo o Brasil. Já é o quarto prêmio recebido por ele este ano.

Você sabia? 
“Sucesso profissional depende de várias coisas, mas de três em especial: disciplina, paixão e caráter. Juntando essas três coisas, mais um pouco de sorte, você terá muita chance de encontrar o caminho do sucesso. Sem isso, você conseguirá ser bom, mas jamais será excelente.”
(De André Werneck, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

IN
Curtir um happy hour no deck do Iate Clube

OUT
Capixabas fora da área de cobertura

Você sabia? 
“Sucesso profissional depende de várias coisas, mas de três em especial: disciplina, paixão e caráter. Juntando essas três coisas, mais um pouco de sorte, você terá muita chance de encontrar o caminho do sucesso. Sem isso, você conseguirá ser bom, mas jamais será excelente.”
(De André Werneck, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Destaque
Ráina Magdalon
Ela tem apenas 14 anos, mas poderia dar uma aula de superação a muitos que se dizem experientes profissionalmente. Exemplo disso ela deu há cerca de duas semanas, quando mesmo gripada e febril subiu ao palco montado na Ufes para abrir o Congresso Internacional Cidades – 2006 e fez um show de arrepiar.
Aliás, emocionar o público parece ser uma especialidade de Ráina, que desde que se apresentou no programa do Raul Gil tem sido uma das atrações mais aplaudidas por lá.
A capixaba, que cursa o primeiro ano do segundo grau no Darwin, divide o seu tempo entre a adolescência e as aulas de piano, violão e guitarra, além de estar em fase final da gravação do CD “Luz Verdadeira”, que deve ser lançado no segundo semestre deste ano.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Nasci em 12 de novembro, mas não acredito em astrologia. Acho que cada um é responsável pelo próprio destino e felicidade.
– Vício? 
– Nenhum.
– O que te deixa de bom humor? 
– Ver pessoas cantando, dançando, felizes!
– E o que te tira do sério? 
– Desamor, injustiça, indiferença, preconceito, palavras duras.
– Um super-herói?  
– Jesus, com o seu amor incondicional.
– O maior vilão?  
– Pessoas com atitudes negativas e destrutivas.
– Uma peça nova em seu guarda-roupa? 
– Uma calça larga, daquelas estilo hip-hop.
– Nunca esquece? 
– De orar pelas pessoas que me apóiam, pela minha nona Glorinha Magdalon e pela minha mãe, Angela Barbosa.
– O que está ouvindo?  
– Uma coletânea internacional muito boa chamada “Modern Worship”.
– E lendo? 
– Meu livro de cabeceira é a “Bíblia”, mas também adoro os livros de Jorge Linhares.
– Férias ideais? 
– Gosto muito da natureza... Nas montanhas ou na praia.
– Pecado gastronômico? 
– Procuro ter uma alimentação balanceada, mas às vezes ataco um milkshake de Ovomaltine.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?  
– “Caminhando para o alvo, para frente e para o alto... para Deus”.

Muito açúcar
Estudo realizado com 390 jovens entre 10 e 17 anos revelou ser alarmante a inadequação das práticas alimentares dos adolescentes. Apenas 6,2% dos entrevistados apresentaram um consumo energético condizente com a faixa etária.

Quem disse? 
“Previna a você mesmo ao amanhecer: vou encontrar um intrometido, um insolente, um astucioso, um invejoso, um avarento”. Marco Aurélio, filósofo e imperador romano, 121 DC. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

