PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Essencial
Empreendimentos sociais na área de educação foram os campeões de inscrição do Prêmio Fundação Banco do Brasil de Tecnologia Social 2005. 
Eles respondem por 45% do total das 658 inscrições registradas nesta terceira edição do evento. Projetos relacionados a meio ambiente e recursos hídricos somam 15% do total, enquanto iniciativas ligadas à saúde representam 10%. 
As inscrições para o Prêmio foram encerradas no último dia 17.

Você sabia?
“Além dos cuidados mais conhecidos para uma proteção solar segura, vale também seguir a regra da sombra: se a sua sombra é menor do que você, o dano dos raios solares são maiores e você está prestes a se queimar.
Quem viaja para onde há neve não deve esquecer do protetor solar. O excesso de luminosidade causado pelo reflexo dos raios solares na neve exige proteção extra para a pele.”
 (Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Começa...
Tratando-se do maior evento de degustação de vinhos finos do Hemisfério Sul, os imprevistos estão sempre no script. 
Que o diga Roberto Serpa, que devido a um mal-entendido se deparou ontem com as 3 mil taças de cristal extras (que ele havia encomendado justamente para evitar imprevistos) retidas na Receita Federal. 
Liga daqui, liga dali... o próprio governador Paulo Hartung entrou na jogada. Ele também é um amante do vinho e será homenageado logo mais no coquetel de abertura do encontro, em Pedra Azul.

... logo mais
Na tradicional noite de abertura do Encontro Internacional do Vinho, além de Paulo Hartung serão homenageados quatro ex-governadores do Estado, que de alguma maneira contribuíram para o desenvolvimento daquela região e sucesso do evento. 
São eles Cristiano Dias Lopes, responsável pela eletrificação rural das montanhas capixabas; Vitor Buaiz, já que foi na sua gestão que ocorreu a primeira edição do encontro; Arthur Gerhart, hoje morador de Venda Nova; e Gerson Camata, nascido e criado no município.

Deu show
A Companhia de Artes Cênicas Maura Moschen comemora 12 anos de atividades com a conquista de nove prêmios no XXII Festiminas. O grupo capixaba levou para Belo Horizonte, em sua quarta participação no evento, uma nova montagem do infantil “O Quati Papa-Ovo”, com texto de João Jorge Amado.
 Os artistas capixabas receberam os seguintes prêmios:  Fabrizio Leão, melhor ator coadjuvante; Tayana Dantas, melhor atriz; Fabricio Pancotto, melhor ator; e  Bianca Marçal, melhor atriz coadjuvante.

Oitenta anos 
Entrando no mês do seu octogenário, a tradicional Escola Brasileira realiza no próximo sábado um grande encontro de alunos e ex-alunos, na sede da Mata da Praia. Um marco tão especial não poderia passar sem uma confraternização.
A festa, com show do grupo Sambalaco e set do DJ Kalunga, terá renda revertida para a Santa Casa de Misericórdia.

No pacote
Um amplo espaço de discussões e palestras sobre o agronegócio fará parte da programação da GranExpoES 2005, que começa na próxima terça-feira no Centro de Exposições de Carapina. 
Com apresentações gratuitas, as palestras são direcionadas para os pequenos proprietários rurais, cooperativas de leite e estudantes. Acontecerá por lá ainda o Fosemag – Fórum de Secretários Municipais de Agricultura, com a reunião dos secretários municipais de Agricultura do Espírito Santo.

Quem disse?
“Deputado, abra mão de ser professor nessa escola de mentiras!”. O deputado federal Roberto Jefferson, durante o depoimento de José Dirceu, também deputado e ex-ministro da Casa Civil, no Conselho de Ética da Câmara. 

Vitrine

Homenagens mais do que merecidas serão feitas por Leonardo Mansur na próxima quarta-feira em grandioso coquetel no Le Rosé. Estão entre os convidados especiais Marília Coser, Angela Valentin, Antônio Perovan, Wagner Bonelli, Giseli Simon e Giselda Vaz.

Expõem a partir de hoje no Espaço Cultural Yazigi Ana Paula Castro; Boi; Chico Guedes; Fernanda Brito; Flavio Garcia; Treck Jeuveaux; Kyria Oliveira; Norton; Sandro Soeiro; e Socor.

Quem voltou a espalhar brilho por Vitória foi Priscila Seydel, que há cerca de seis meses mora em Brasília. 
Ela chegou no último sábado e já no domingo não pensou duas vezes antes de se entregar ao bom e velho pagode dos domingos. Personalidade cativa no Bar do Ceará, em Jucutuquara, a bela também tratou de matar a saudade do point, na última terça-feira.

Dia especial para Robson Vivalde de Souza. Ele completa hoje mais um ano de vida.
A comemoração será com um happy hour que deve reunir gente interessante da Ilha logo mais no Café Twins.

O promotor carioca Paulo Rangel é o convidado para a aula magna do curso de Direito da UVV amanhã, no campus de Boa Vista. 
Mestre em Ciências Penais e Processo Penal pela Faculdade Cândido Mendes, doutorando pela Universidade Federal do Paraná e conferencista da Escola da Magistratura do RJ, ele vai falar durante três horas sobre Direito Penal e Direito Processual Penal no Estado Democrático de Direito. 

Paulo Milagres, técnico em prótese dentária, está exibindo um sorrisão daqueles (sem prótese). 
É que ele acaba de inaugurar o seu próprio laboratório, em Santa Lúcia, próximo ao restaurante Oriundi e ao Centro Educacional Leonardo Da Vinci.

Na Livraria Siciliano do Shopping Praia da Costa acontece hoje a noite de autógrafos do livro “Petróleo: do poço ao posto”, de Luiz Cláudio Cardoso.
Em sua mais nova publicação, o autor busca quebrar o mito da “desconhecida indústria do petróleo”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>