PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Canto secreto
Poucos sabem, mas existe um barzinho no alto da Rua Sete, Cidade Alta, chamado Suvaco de Cobra, em homenagem a um famoso samba. A cada primeiro domingo de todo mês acontece ali um sambão regado a mocotó, onde se reúne a nata do samba capixaba. 
O bar fica lá em cima, perto da escola de samba Piedade. Lugar bucólico que tem até fonte de água natural. Só não pode espalhar!

Só love
Em homenagem às cenas de amor assistidas por todo o planeta, um drinque especial foi elaborado para a festa do VMB, inspirado em Daniela Cicarelli. Uma dose de Johnnie Walker Red Label misturada com frutas vermelhas e gelo. 
Foram servidas mais de mil doses da bebida durante a festa, que aconteceu na última quinta-feira em São Paulo.

É mole?
Parece que quanto mais o povo reza, mais diabo aparece! Dá para acreditar que no último sábado à noite um cidadão estacionou o seu carro bem no meio de uma rotatória improvisada, no cruzamento das ruas Afonso Cláudio e Aleixo Neto?
A cena agredia aos olhos de qualquer pessoa com o mínimo de bom senso. No burburinho da madrugada, o veículo – importado, diga-se de passagem – ficou horas ali, em cima dos bloquetes, até ser rebocado. Nem sinal do dono...

Obras-primas
A turma de 25 amigos que realizou uma maratona pelos bares participantes da Roda de Boteco relatou após a experiência que o “boi lambeu”, do Balacobaco, e o “pé no rabo”, do Bar Caiana, são duas obras-primas da culinária botequeira. 
Mas fizeram questão de enfatizar que todos os petiscos participantes são de lamber os dedos, inclusive a exótica “moqueca de testículo de boi”, do Bar do Henriq.
A festa de encerramento, onde será divulgado o resultado oficial, acontece no próximo sábado.

Internacional
O show do Los Hermanos que acontece na próxima sexta-feira em Vitória será internacional. É que um dia antes eles tocam em Buenos Aires. Da Argentina, desembarcam direto em Vitória, onde se apresentam no Álvares Cabral com a banda Ira!.
Em novembro, Los Hermanos embarca para a Europa, onde já tem apresentação agendada em Londres.

Pé-de-chinelo
O piloto Rubens Barrichello conseguiu uma liminar na Justiça para obrigar a Google Brasil a retirar do Orkut todas as páginas de usuários que se fazem passar por ele. 
A decisão é do último dia 14, mas ainda não foi cumprida, apesar de ter sido fixada multa diária de R$ 1 mil em caso de descumprimento.
O site, que não deixa de ser uma grande ferramenta de comunicação, vem sendo usado para outros fins. Portanto, muito cuidado com o que você escreve!

Quem disse?
“Nunca achei que o vício do meu pai era algo anormal. Eu simplesmente pensava que tomar droga era uma coisa que os pais faziam”. Jack Osbourne, filho do roqueiro Ozzy Osbourne.

Você sabia?
“À medida que as pessoas crescem, desenvolvem uma porção de atitudes e condicionamentos errados. Há mais veracidade e honestidade nas crianças pequenas do que nos adultos e, no contato com elas, é possível encontrar muitas razões para confiar na coragem do ser humano e na natureza humana de modo geral.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>