Tragédia em festas julinas
<b> Uma pessoa morreu e outra foi esfaqueada em Cariacica. Dois 
rapazes foram atingidos por balas perdidas em tiroteio na Serra </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Uma pessoa morreu e três ficaram feridas em festas julinas – na Serra e em Cariacica –  que aconteceram entre a noite de sábado e a madrugada de ontem. O aposentado por invalidez Ricardo Loureiro da Silva, o Mãozinha, 22 anos, foi assassinado com dois tiros, costas e cabeça, após acompanhar a apresentação de uma quadrilha no bairro Bela Aurora, em Cariacica, na madrugada de ontem.
No mesmo município, no bairro Vila Merlo, a empregada doméstica Maria Margarida Pereira foi esfaqueada – na cabeça, no rosto, no peito, no braço esquerdo e nas mãos –, sábado, às 20h20, quando participava também de uma festa julina. O ex-marido é o acusado da tentativa de homicídio.
Já na Serra, no bairro Vista da Serra I, dois homens que estavam em uma quadrilha foram atingidos por balas perdidas durante um tiroteio. O armador Nelson Mateus Sobrinho, 41 anos, e o ajudante de pedreiro Fábio Rodrigues Gomes, o Alemão, 24, participavam da festa quando, por volta das 3h30, começou o tiroteio.

PRACINHA
O aposentado por invalidez Ricardo Loureiro foi executado na calçada da rua Itaquari, próximo à pracinha do bairro Bela Aurora, onde ocorria a festa. De acordo com a madrasta dele, a dona-de-casa Alessandra Correia, 30, Ricardo saiu de casa por volta das 21 horas.
Ela contou que Ricardo tinha uma deficiência física no braço, causada por um acidente, e não gostava quando as pessoas o chamavam por apelido – Mãozinha – ou riam dele.
“Depois que ele foi atropelado e ficou assim, ele se tornou uma pessoa muito agressiva, brigava com as pessoas quando elas riam dele”, disse Alessandra.
De acordo com os policiais militares que atenderam a ocorrência, por volta das 2 horas, houve uma briga no forró de festa julina no campo do Siderúrgico, que fica no bairro e, logo em seguida, moradores ouviram tiros.
Às 5 horas de ontem, moradores, ao saírem na rua, se depararam com o corpo. A polícia ainda não tem pistas do assassino, só sabe que há três meses o aposentado sofreu um atentado.

Correria, pânico e feridos

Pânico e correria durante uma festa julina no bairro Vista da Serra I, na Serra. Foram atingidos por balas perdidas o armador Nelson Mateus Sobrinho, 41 anos, e o ajudante de pedreiro Fábio Rodrigues Gomes, o Alemão, 24. O tiroteio aconteceu por volta das 3h30 de ontem.
No Hospital Dório Silva, na Serra, para onde foram levados, os dois contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que estavam na festa quando ouviram os tiros.
Segundo Nelson, todos que estavam na quadrilha começaram a correr e ele, como não sabia de onde vinham os tiros, também correu sem direção. No meio da confusão, ele foi ferido com um tiro de raspão na perna esquerda. 
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna ligou para a casa de Nelson e o pai dele, que não quis ter o nome divulgado, informou que o filho não estava em casa, no entanto, passava bem. 
O pai sabia que o filho foi à festa julina no bairro, mas não soube dizer o que aconteceu no local.
Fábio também estava no mesmo evento e ouviu os disparos. Com medo de ser atingido, ele também saiu correndo e só percebeu que tinha sido baleado 100 metros depois. Ele levou um tiro na perna direita e foi levado para o hospital, onde continua internado.
As vítimas não souberam informar à polícia o motivo do tiroteio, quem teria atirado e nem quem seria o alvo dos criminosos. A polícia esteve no bairro, mas não conseguiu encontrar pistas dos atiradores. Moradores e comerciantes também disseram não ter visto nada de estranho durante a festa, além do tiroteio.
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna entrou em contato com a 4ª Companhia do 6º Batalhão (Serra), responsável pelo policiamento de Vista da Serra I, porém, o policial militar que estava de plantão disse que não sabia da ocorrência.

Mulher esfaqueada em quadrilha

No bairro Vila Merlo, em Cariacica, a empregada doméstica Maria Margarida Pereira foi esfaqueada quando assistia a uma quadrilha, às 20h20 de sábado. Houve correia na hora, e o ex-marido é o acusado da tentativa de assassinato.
Ela conversava com uma amiga quando o ex-marido teria se aproximado e a golpeado na cabeça, no rosto, no peito, no braço esquerdo e nas mãos. Maria Margarida foi socorrida e continua internada no Hospital São Lucas, em Vitória. O acusado, identificado pelo nome de Carlos, fugiu.
Segundo o relato de Maria Margarida à polícia, ela está separada há um mês e seu ex-marido não se conforma com a separação. Na festa, ela chegou a perceber a aproximação dele, mas não teve tempo de fugir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>