Contagem regressiva para presépio gigante
<b> Bonecos de personagens bíblicos vão ter efeitos
especiais. A montagem é na Praça dos Desejos </b><br>
 <br>
Contagem regressiva para o funcionamento do presépio gigante, na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, Vitória. A inauguração será na próxima terça-feira (dia 6), às 20 horas.
O presépio gigante, que está sendo montado desde a última terça-feira, é um presente de Natal da Prefeitura de Vitória e Rede Tribuna para a cidade.
Os personagens, como José, Maria, anjo Gabriel, Reis Magos e alguns animais vão se movimentar. É que os bonecos, que têm dois metros de comprimento, são animados para dar vida ao nascimento do Menino Jesus.
A empresa contratada para desenvolver e montar o cenário é do Rio de Janeiro. A equipe é composta por profissionais que atuam na televisão brasileira. Inclusive, foi a mesma que fez a cenografia da minissérie “Hoje é dia de Maria”.
O cenógrafo responsável pela montagem, Eduardo Guerra, deixou os toques finais por último. “Mas as plantas, que são naturais, já estão posicionadas e a cachoeira foi testada”, ressaltou Eduardo.
Os movimentos dos bonecos que compõem o cenário estão sendo coordenados e inseridos pelos especialistas em efeitos especiais Marcus Lima e Hélder Araújo. Cláudia Sekino ficou responsável pelo figurino.
Para possibilitar que o Menino Jesus fique balançando como um bebê e que José mexa o cajado, Marcus contou que usará motor elétrico para transferir os movimento através de cabos de aço. Ao todo, serão cinco bonecos com movimentos.
“Nós estamos trabalhando há 15 dias neste projeto. Dois reis magos, José, Maria e o Menino Jesus terão movimentos especiais. Cada um a sua maneira”, enfatizou.
O presépio gigante ficará montado até o dia 6 de janeiro, data em que é comemorado o Dia de Reis. O material chegou no último dia 28, em duas carretas de 13 metros.
As pessoas que passam diariamente pela Praça dos Desejos param para ver e perguntar mais sobre o cenário. Este foi o caso do engenheiro Marcos Vinícius Santana, 54, ontem. Ele estava acompanhado do neto, Frederico Santana Martins, 10.
“Fiquei curioso, assim como o meu neto, que pediu para eu parar. Pelo que estou vendo, este presépio está ficando muito bonito e vai chamar a atenção e emocionar a todos”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>