paulo octavio
<b>  </b>
 
É PARA CONTAGIAR
Você também sentiu vontade de sorrir ao olhar para Bruna Dórea, Milena Celestino e Clarissa Vereza? 

Em cima do lance
O projeto “Cinema BR em Movimento” chega à Grande Vitória no próximo dia 13, quando será exibido no cineteatro da UVV o filme “Peões”, documentário do Eduardo Coutinho. 
Concluído pouco antes da vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições de 2002, o longa fala das origens dos trabalhadores do ABC paulista, que lideraram o movimento grevista de 1979 e 1980. 

Homenagem
Será aberta amanhã, no Espaço Cultural Restaurante Galpão, a exposição “A Vitória de Bebeto Vivácqua”, para comemorar os 454 anos da Capital. Bebeto Vivácqua foi o profissional da arquitetura que mais se destacou no Estado nas décadas de 70 e 80, pelo grande número de obras por ele projetadas e pelo estilo arrojado de construção. 
A sede da Prefeitura Municipal de Vitória, o Palácio do Café e o prédio da Rede Tribuna são algumas das grandes obras assinadas por ele.

IN
O apoio da Rede Tribuna ao “Conhecer 2005”, mais importante congresso de educação no Estado

OUT
Os estragos deixados pelo furacão Katrina, nos Estados Unidos

Homenagem
Será aberta amanhã, no Espaço Cultural Restaurante Galpão, a exposição “A Vitória de Bebeto Vivácqua”, para comemorar os 454 anos da Capital. Bebeto Vivácqua foi o profissional da arquitetura que mais se destacou no Estado nas décadas de 70 e 80, pelo grande número de obras por ele projetadas e pelo estilo arrojado de construção. 
A sede da Prefeitura Municipal de Vitória, o Palácio do Café e o prédio da Rede Tribuna são algumas das grandes obras assinadas por ele.

Quem disse?
“Você não quer que eu faça o samba do mensalão, né?”. Chico Buarque, cantor e compositor, quando um repórter lhe perguntou qual a  influência da atual crise política na composição de suas músicas.

Você sabia?
“Devido à sua organização cerebral, a maioria das mulheres supera todos os homens do planeta em termos de capacidade de comunicação. As imagens de ressonância magnética mostram claramente por que as mulheres têm muito mais capacidade de se comunicar e avaliar as pessoas do que os homens.
Elas utilizam de 14 a 16 áreas do cérebro para avaliar o comportamento das pessoas, contra quatro a seis áreas no caso dos homens.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Destaque
Guga Prates

Há cerca de seis anos, Gustavo Prates virou simplesmente o DJ Guga, quando resolveu sair do Tribunal de Justiça, onde exercia um cargo de confiança, para se entregar às batidas eletrônicas. 
Mas não pense que estamos falando de modismo ou mero capricho. A história dele se mistura com a trajetória deste ritmo, já que ambos caíram juntos no gosto dos capixabas.
DJ dos mais respeitados na área, ele se sente plenamente realizado desde que assumiu a identidade. O que começou como uma brincadeira na Rádio Universitária, hoje é coisa séria e já toma todo o seu tempo. 
Tempo esse que compreende os horários em que a maioria das pessoas estão dormindo. Mesmo quando não está tocando, é durante a madrugada que Guga consegue se concentrar para traçar estratégias, produzir músicas e planejar eventos.
Por falar nisso, depois de proporcionar aos capixabas, ao lado do colega Victor Kill, uma das melhores festas do ano, na Autobhan Audi, ele já está às voltas com a produção de um outro evento do mesmo nível, que deve acontecer em novembro. 
Para janeiro, a promessa é fazer Guarapari tremer....

PO – Onde nasceu?
– Cachoeiro de Itapemirim.
– Onde vive?
– Na Praia do Canto, em Vitória.
– Signo?
– Aquário.
– Vício?
– Música.
– O que coleciona?
– Discos.
– O que te deixa de bom humor?
– Uma noite bacana.
– E o que te tira do sério?
– Falta de respeito.
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– Desonestidade.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Pô, umas camisas muito legais da Samba Club.
– A melhor festa?
– Com sintonia total entre todos os elementos que compõem uma festa. Ambiente, pessoas, música, e por aí vai...
– Nunca esquece...
– De dar atenção ao público quando estou tocando.
– Sempre esquece...
– Meu celular.
– O que está ouvindo?
– “Fashion TV”, um CD maravilhoso de beach house, um house mais leve.
– E lendo?
– “O Doutor Negro”.
– Férias ideais?
– No lugar ideal.
– Pecado gastronômico?
– É tudo! Mas um especial é o filé à gorgonzola do Bellia.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A Descoberta do Meu Eu”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

