Turismo movimenta Barra do Sahy no verão
<b> Não faltam opções de diversão no balneário, que tem sete quiosques, seis restaurantes e vários bares  </b>
 
Ointenso movimento em restaurantes, pousadas e quiosques aquece a principal atividade econômica do balneário de Barra do Sahy, no município de Aracruz: o turismo. Nessa época do ano, é grande o número de pessoas que visitam o local, o que gera empregos e contribui para o desenvolvimento da região. O balneário possui sete quiosques, oito pousadas e seis restaurantes, além de vários bares que atraem pessoas de diversas partes do Estado. Considerado um dos estabelecimentos mais movimentados, o quiosque Número Um começou a funcionar há dois anos. Segundo a proprietária, Neuza Lemos de Assis, o local possui um público fiel e o estabelecimento fica cheio nos finais de semana. “Funcionamos o ano inteiro e, por isso, o lugar é tão bem freqüentado. As pessoas já sabem que vão encontrar o quiosque aberto”, disse ela. O estabelecimento fica próximo ao rio Sahy. Lojas de artesanato também aquecem o comércio no balneário. Os estabelecimentos oferecem diversas opções de enfeites para os turistas que visitam o balneário. De acordo com a gerência da loja Feito à Mão, localizada na orla, as vendas crescem até 500% no verão. Lembranças do balneário e bijuterias no estilo hippie são as mercadorias mais procuradas pelos clientes. PESCA Outra atividade que movimenta a economia da Barra do Sahy é a pesca. Cerca de 40 moradores do balneário ganham a vida com esse trabalho. No entanto, os pescadores têm reclamado da baixa produtividade. De acordo com eles, alguns peixes não estão sendo encontrados com facilidade e a procura está ficando maior que a oferta. “Os peixes estão sumindo do mar. Acredito que a poluição seja um dos fatores que contribui para esse problema. Além disso, há a pesca predatória de pescadores de fora que possuem barcos de grande porte e capturam os animais ainda pequenos”, reclamou o pescador Arlindo Gonçalves, 66 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

