Ações contra engarrafamento
<b> Linhas terão mais ônibus para
diminuir número de carros nas ruas
e pontos da Praça dos Namorados
serão alterados durante obras </b><br>
 <br>
Com o intuito de dar outras opções para motoristas e reduzir os engarrafamentos esperados com a interdição da Ponte de Camburi – fechada ontem no sentido Centro-Jardim da Penha para obras de reforma e ampliação – a Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran) vai reforçar três linhas de ônibus, a partir de amanhã.
Para facilitar o fluxo dos veículos que seguirem pela avenida Saturnino de Brito em direção ao desvio pela rua João da Cruz e Ponte Ayrton Senna, os dois pontos de ônibus da Praça dos Namorados serão recuados na próxima semana, com a construção de baias, deixando a faixa da direita livre.
O secretário Artur Augusto Oliveira Neves destacou que as intervenções, que incluem também a mudança de ruas dos dois bairros para mão única e retirada de canteiros, permitirão melhor fluidez dos carros. 
Mesmo assim, os motoristas poderão enfrentar até uma hora e meia em filas já que, no horário de pico, 8 mil veículos passar no local, nos dois sentidos.
“É importante que os motoristas já saiam de casa com o trajeto em mente e não precisem parar para pensar por onde vão seguir, o que vai tumultuar mais o trânsito. Ele ressaltou que o caminho menos indicado para quem tem pressa é a Ponte de Camburi, que estará funcionando em mão dupla nas pistas do sentido Jardim da Penha-Centro. Serão colocados mais agentes nas ruas.
Para os que optarem pelo ônibus, as linhas 213 (Grande Vitória/Mata da Praia), 290 (Jardim Camburi/Rodoviária) e 214 (Goiabeiras/PMV, via shopping) tiveram o itinerário desviado pela Ponte Ayrton Senna. 
Mais ônibus foram deslocados para as linhas 101 (Praia do Canto/Rodoviária), 202 (Caratoíra/Curva da Jurema) e 214, que terão mais viagens e o itinerário estendido.


Como fugir do congestionamento?
“Vou escolher horários melhores, saindo mais cedo de casa e do trabalho, para não enfrentar o tumulto. O transtorno realmente existe, mas, se for para melhorar depois da obra, o que eu espero, temos que nos esforçar para colaborar”.
Celso Carvalho da Silva, 36, 
consultor de projetos



“Vou procurar o caminho mais fácil para sair de Jardim da Penha, onde moro. Mas, nesses 50 dias,  vou procurar fazer o que precisar aqui no bairro mesmo, que tem tudo, lojas, supermercados e bancos, para não ter que enfrentar o trânsito”.
Sheila Santos de Almeida, 
45, autônoma


No primeiro dia, trânsito lento
Trânsito confuso, lento e engarrafamento de três quilômetros no primeiro dia de interdição da Ponte de Camburi, em Vitória.
“O fechamento total da ponte estava previsto para as 14 horas, mas houve atraso em liberar uma segunda via para quem vinha no sentido Centro-Jardim da Penha”, explicou o secretário de Transportes e Infra-estrutura da Prefeitura de Vitória, Artur Neves.
Ainda segundo ele, só por volta das 16h30 de ontem foi liberado um trecho da ponte para a passagem desses motoristas, o que causou o engarrafamento.
Na Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), que também foi interditada no sentido Vila Velha-Vitória, o problema era falta de sinalização e guardas de trânsito para prestar informações, segundo motoristas.
Secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro disse que o 4º Batalhão da PM estava presente e que haverá reforço no decorrer da semana, quando o fluxo é mais intenso.


Fique atento
Obra – A Ponte de Camburi ficará interditada no sentido Centro-Jardim da Penha por 50 dias, para obras de restauração e ampliação de duas para três pistas.

Desvios – Como a pista no sentido Centro-Jardim da Penha estará interditada, as duas faixas do sentido contrário funcionarão em mão dupla, com desvio por uma abertura no canteiro central da avenida Saturnino de Brito. Este é o caminho menos indicado para trafegar durante as obras, devido à fila de veículos que vai se formar no local.
• Um desvio foi programado pela rua João da Cruz, seguindo pela Ponte Ayrton Senna e por Jardim da Penha, onde o trânsito foi alterado para facilitar o acesso à avenida Dante Michelini.
• Se decidir seguir pela avenida Saturnino de Brito, o motorista já deve ter em mente se vai optar pelo desvio na rua João da Cruz ou se vai pegar a outra pista da ponte. O tempo perdido na hora da decisão contribuirá para aumentar o engarrafamento.
• Serão 75 agentes de trânsito, sendo 25 por turno, no entorno da obra e do desvio para orientar motoristas. Outros 10 estarão distribuídos em bairros adjacentes.
• Faixas e placas também foram colocadas nos principais acessos, e panfletos estão sendo distribuídos para que o motorista não seja surpreendido com a alteração.

Alternativas – Uma das alternativas para escapar das filas que vão se formar nos desvios é utilizar a Reta da Penha ou a avenida Leitão da Silva, seguindo pela a Ponte da Passagem e avenida Fernando Ferrari.
• O acesso à Ponte Ayrton Senna também poderá ser através da Reta da Penha, passando pela avenida Rio Branco.
• Para desafogar o trânsito na avenida Saturnino de Brito, o acesso à avenida Rio Branco poderá ser também pela rua Celso Calmon, antes da rua João da Cruz.
• Três linhas de ônibus ganharão reforço, amanhã, para que os moradores de Jardim da Penha e Praia do Canto deixem o carro em casa.
• A prefeitura pede a colaboração de empresas que possam alternar o horário dos funcionários, para que o fluxo seja diluído no decorrer do dia, fugindo do horário de pico.
• O transporte solidário, com carona entre as pessoas que trabalham ou estudam juntas ou em lugares próximos, também é uma alternativa.
Reforço nas linhas de ônibus 
(a partir de amanhã)
+ Linha 101 (Praia do Canto/Rodoviária): Funciona com quatro microônibus e ganhará mais dois, aumentando o número de viagens. O ponto final será estendido da Praia do Canto para a praça da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
+ Linha 202 (Caratoíra/Curva da Jurema): Opção para ir ao Centro, ganhará mais um veículo e será estendida da Curva da Jurema até a Praia do Canto, entrando pela rua João da Cruz, retornando na Dom Pedro e voltando pela Afonso Cláudio.
+ Linha 214 (Goiabeiras/Prefeitura de Vitória, via shopping): Vai ganhar mais um ônibus, diminuindo o intervalo entre as viagens.
Fonte: Setran.


Ciclista só na calçada da 5 Pontes
Ciclistas que passam pela Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) estão proibidos de transitar no espaço destinado aos veículos durante os nove meses de interdição de uma das pistas, fechada ontem para obras de reforma. 
Mas eles poderão passar pela calçada do lado direito, no sentido Vitória -Vila Velha, mesmo espaço de passagem para pedestres. 
A ponte atenderá os dois municípios pela mesma pista, com o tráfego interrompido no sentido Vitória-Vila Velha das 5 às 14 horas, e no sentido contrário, das 14 às 5 horas. Linhas de ônibus que passam por Paul, em Vila Velha, Porto de Santana e BR-262, em Cariacica, serão desviadas pela Segunda Ponte nestes horários.
Em Vila Velha, serão desviadas as linhas 502 (T. Ibes/T. Laranjeiras), 513 (T. Ibes/T. Dom Bosco), 621 (Ilha das Flores/T. Dom Bosco) e 632 (Vila Garrido/T. Dom Bosco), 503 (T. Vila Velha/T. Laranjeiras), 620 (Cais de Capuaba/ T. Dom Bosco) e 626 (Vale Encantado/T. Dom Bosco).
Também serão desviadas as linhas de Cariacica 746 (Bairro Aparecida/T. Dom Bosco), 759 (Flexal II/T. Dom Bosco) e 761 (Presidente Médici/T. Dom Bosco) e 630 (Rio Marinho/T. Dom Bosco via Vasco da Gama). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>