RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Liz Lanne lança o CD “Menina, levanta-te” 
O apóstolo Marcos relata em 5.41 que Jesus salvou uma menina que estava possivelmente morta. Através do apelo de Jairo, pai da garota, Cristo ordenou: “Talita, cume!”, que em português significa “Menina, levanta-te”. 
Com base nessa história, a cantora Liz Lanne está lançando o terceiro CD (capa) pela MK Music, produzido por Emerson Pinheiro, o marido da cantora-pastora Fernanda Brum e também integrante da banda Quatro por Um. Já à venda nas livrarias evangélicas de todo o País. 
A amada ressalta que buscou orientação de Deus muitos meses antes de escolher as 13 faixas que gravou, reunindo compositores como Alda Célia, Eyshila, Duda Andrade, Kleber Lucas, Andréia Antunes, Emerson e Fernanda. 
Liz, que também é uma das integrantes do grupo Voices, destaca que está experimentando nesse trabalho uma sensação de recomeço. “A minha voz reflete claramente o meu amadurecimento. A novidade está muito mais em mim do que no CD. A minha mudança é muito maior, principalmente a minha missão ministerial”, afirma. 

Vozes unidas em nome de Jesus
Há dois anos, os adventistas Elisangela dos Santos Sarmento, Sávio Gonçalves Reis e Ednaldo Cardoso dos Santos resolveram unir suas vozes, em nome de Jesus. Agora, o trio batizado Vocal Gênesis está lançando o CD independente “Exalte a Deus”. Aleluia! 
“São oito faixas inéditas e duas regravações: ‘Deus o pode’ e 
‘Olhos nos Olhos’. Em virtude da mensagem que trazem, consideramos todas abençoadas. Ainda não temos uma data de festa de lançamento, mas já estamos indo às igrejas louvar a Deus com as músicas do nosso primeiro CD”, ressaltou o trio. 
A produção musical (arranjos e orquestrações) ficou por conta de Gedaías Martins, que divide com Rochinha os teclados/percussão/programações, e com Franklin, baixos/programações. Ele ainda toca trombone, saxofone, trompete. Também compôs várias faixas, inclusive a que dá título à obra e “Não há outro Deus”, que exalta: 
“Muitos homens que por aqui passaram, dizendo ser o próprio Deus, a muitos enganaram, dizendo ter poder. Mas o Deus verdadeiro amou este mundo, provando numa rude cruz ao mandar o seu querido Filho. Tanto amou que nos salvou.” 
João Azevedo toca violão e guitarra base; Kiko (Ricardinho), guitarra solo; Maurício Lima e Elton, saxofone; Mailson Lima, trompete. Backing vocal, Edinei Motta, Dayane Neves, Marllos Molino (Vocal Elo) e Vocal Edessa. Participação especial de Karollyn, de Boston, USA. 
“Jesus Cristo é o único capaz de transformar teu ser. Seu amor é sem limites. Jesus Cristo, Ele escuta a oração, é só pedir e crer. Por você, Jesus a cruz venceu! E com o sangue teus pecados já lavou”, canta o trio, que no próximo sábado louvará a Deus na Igreja Adventista de Nova Almeida, Serra. 
“No domingo, estaremos na Igreja de Jardim Tropical. Já nos próximos dias 15, na Igreja Adventista de Jardim Limoeiro; 29, Igreja Adventista do Bairro de Fátima, e 30, Igreja Adventista de Itararé”, destacaram os louvadores. Contato para agenda: (27) 3328-6609/
9962-3627.

As 10 faixas
“Exalte a Deus”, CD do Vocal Gênesis 
1ª – “Dá-me Palavras” (Izaque Resende e Gedaías Martins) 
2ª – “Busque a Cristo” (Izaque Resende e Gedaías Martins) 
3ª – “Exalte a Deus” (Gedaías Martins) 
4ª – “Mãos” (Gedaías Martins) 
5ª – “Olhos nos Olhos” (Eliezer Freitas e Gedaías Martins) 
6ª – “Cristo Deu o Seu Amor por Mim” (Gedaías Martins e Samuel Silva) 
7ª – “Deus o Pode” (Gilson Reges Weige Marth) 
8ª – “Minha Oração” (Izaque Resende e Gedaías Martins) 
9ª – “Não Há Outro Deus” (Gedaías Martins) 
10ª – “Volte para o Lar” (Isaque Resende e Gedaías Martins) 

Para cantar

“Cristo Deu o Seu Amor por Mim” (Gedaías Martins e Samuel Silva)

Ajude-me Senhor, a entender o amor que tens por mim 
Não mereço oh! Pai 
Tentei eu mesmo ver, 
Com minhas próprias forças alcançar uma vida bem melhor aqui 
Então, errei 
Mas logo vi que amor igual ao Seu não há, não há 
Mas Cristo deu o Seu amor por mim 
Amigo não há, igual não há 
Não posso viver sem ter o Teu perdão em meu viver 
Andei longe do Seu grandioso amor 
Não quero viver, não mais viver assim 
E ao Te conhecer, mudei a minha vida, meu viver e meu coração 
Agora estou aqui, falando de alguém que me salvou 
E meus passos sempre guiará, por onde eu for 
Eu sei que posso confiar em Ti Senhor 
Por onde eu for 
Por que esperar? Não há mais tempo a perder. Não há mais nada pra perder 
Cristo convida a entregar toda tua vida, todo o teu ser.

Seminário - Vai começar amanhã o seminário das três quartas-feiras - “Reconstruindo a sua vida” -, inspirado em Neemias, na Assembléia de Deus, rua Rio Ipiranga, 44, Bairro de Fátima, Serra.
Contato: 3347-2466.

A Restituição 
“Eu bem sei que tudo podes, e nenhum dos teus propósitos pode ser impedido (Jó 42.2)”. Este é o tema da Campanha da Restituição, com o presbítero Pedro Bassine (foto), hoje e nas próximas seis terças-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus Desafios (pastor Ely Blunck) em Vitória. 
O templo fica na avenida Vitória, 2.826, Bento Ferreira. 

Santos Óleos 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai presidir a Missa do Crisma e Bênção dos Santos Óleos, às 9 horas do próximo dia 13, na Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta. 
Todos os padres da arquidiocese estarão lá, para depois levar até suas paróquias os santos óleos que são usados em batismos, crismas e unção dos enfermos.

Penitência - Amanhã tem “Celebração da penitência para casais”, às 19h30, na Igreja-Matriz da Paróquia do Bom Pastor (padre Edemar Endringer), em Campo Grande, Cariacica. 

TESTE
Qual o nome da roupa de tecido grosseiro para ocasiões de profunda tristeza, segundo Isaías?

Resposta de ontem: Nergal-Sarezer era genro de Nabucodonosor (Jeremias 39.3-13)

CALENDÁRIO
Santo Isidoro nasceu na Espanha. Em 619, reuniu e presidiu o II Sínodo Sevilhano e, em 633, o IV Concílio de Toledo. Organizou a vida na Igreja, criou seminários, unificou a liturgia, salvou a cultura antiga. Escreveu várias obras.

Danç’arte - Oficinas de dança, teatro e pantomima com a Cia. de Artes Tribus (SP), serão oferecidas no Danç’art - “Restaurando sonhos” -, sexta-feira, sábado e domingo próximos, na 1ª Igreja Batista em Jardim Tropical, Serra. Custa R$ 5,00 cada ou R$ 10,00, três. 
Contato: 3328-2510.

Festival - A Igreja Assembléia de Deus Vida Plena no Ibes (pastor Jorge Luiz Soares), Vila Velha, mantém abertas as inscrições do 3º Festival de Louvor, que vai ser realizado no próximo dia 22, na rua Godofredo Schneider, 100. 
Contato: 3340-3097/3349-3357/8819-4574. 

Preletores - Os pastores Hernandes Dias Lopes, Wanderson Limas, João Brito e Simonton Araújo são os preletores do Seminário para Pastores e Líderes, no próximo fim de semana, em Jacaraípe, Serra. A taxa é de R$ 65,00, com direito a dormitório, café da manhã, almoço e jantar.
Contato já: 3081-6432.

Deus de Promessa 
O presbítero Wanderson de Souza (foto) dirige a campanha “Deus de Promessa - Tive ainda outro sonho; e eis que o sol, a lua e onze estrelas se inclinavam perante mim” - todas as terças-feiras, na Assembléia de Deus Nova Aliança, rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. 
Contato: 3222.9132.

Campanha - A missionária Senira prega e ora na campanha “Derrubando as Muralhas”, no “Culto da Vitória”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah. “Venha crendo!”, convida. 
O templo fica em Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

A PALAVRA
“O Senhor, que ama a prosperidade do seu servo, seja engrandecido” 
Salmos 35.27  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>