
<b>  </b><br>
Paulo octavio <br>
As tripulantes do Daslu/ Portugal Telecom doaram os alimentos que não foram consumidos durante a competição para o projeto Rede Criança Wagner Gomide, o capitão do veleiro vencedor da regata Eldorado Brasilis, o “Vó Zizinha”, vibra ao receber o troféu, usando a camisa da equipe Daslu/Portugal Telecom, classificada em terceiro lugar A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - TERÇA-FEIRA - 04/02/2003 9 A casa do povo foi, literalmente, invadida por ele no sábado, na posse dos 30 homens e mulheres que vão representar os capixabas nos próximos quatro anos na Assembléia Legislativa. • • • Era tanta gente que se acotovelava para prestigiar os deputados que mal dava para se locomover. Na saída, houve empurraempurra e muita gente acabou perdendo a paciência. • • • Além de familiares e amigos dos deputados eleitos, estavam presentes o governador Paulo Hartung e Cristina, o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, o presidente do Tribunal Regional Eleitoral, Adalto Dias Tristão, o presidente da OAB, Agesandro Costa Pereira, o secretário da fazenda, Teófilo Oliveira, e o arcebispo Dom Silvestre Scandian. • • • As deputadas eleitas resolveram colorir o protocolo: Sueli Vidigal foi de tailleur vermelho. Fátima Couzi desfilava de vestido tomara-que-caia laranja. Brice Bragato estava de azulturquesa. Janete Venâncio, de blusa bege e rosa amarrada na cintura. • • • Mariazinha Vellozo Lucas estava radiante, com um vestido estilo melindrosa, na cor mostarda, com uma flor abaixo do quadril. Em um dado momento da cerimônia, ela saiu de onde estava para ir até o final do plenário, só para dar um beijinho no maridão, Laércio Lucas. O amor é lindo, não? • • • Cristina Hartung estava discretíssima, como sempre, num tailleur pérola. • • • Luiz Paulo voltou de férias, curtidas no sul da Bahia, com aspecto bronzeado, cabelo grande e, segundo o governador Paulo Hartung, mais magro e elegante. No meio da cerimônia, colocou óculos escuros. • • • A pedido de clientes, Luca Botelho incluiu o mojito – o refrescante drinque cubano feito à base de rum, hortelã e club soda, que virou moda nos bares do Rio e São Paulo – no cardápio do seu agradável Bar do Luca, em Jardim da Penha. • • • Tania Cabas e Biccas se juntou com o filho, Laurentino Neto, e a nora, Andréia, e resolveu velejar em Guarapari, no final de semana. Ficou surpresa ao ver tartarugas nas imediações da Praia do Morro. • • • Os empresários Neuzae Antônio Azevedo mostram no diaa- dia por que o Hotel Fazenda Flamboyand consegue índices invejáveis de fidelidade de clientes. Além de trabalhar o dia inteiro, cumprimentam os hóspedes e dão boas-vindas a todos, sempre com um sorriso estampado no rosto. • • • O engenheiro Luís Alexandre Bandeira de Melo, após passar cinco anos presidindo a usina de pelotização da ilha de Bahreim, no Golfo Pérsico, uma joint-venture da Vale, retornou domingo ao Espírito Santo. Foi direto saborear as delícias do mar no restaurante São Geraldo, em Manguinhos, ao lado da mulher Leda e de amigos. • • • Assume o posto de presidente da usina o também capixaba Chequer Hanna Bou-Habib, que com um sobrenome desses vai se sentir em casa em Bahreim... • • • Quem também circulou pelo restaurante do simpático Geraldo de Manguinhos foi Sueli Chieppe. O mestre das tesouras Mendes também curtia a tarde com um grupo de amigos, degustando garrafas e mais garrafas de champagne, uma beleza! Talitha Lucas e Laura Vieira não perderam nenhum lance no fim-de-semana CLÁUDIA PEDRINHA/ AT CLÁUDIA PEDRINHA/ AT CLÁUDIA PEDRINHA/ AT No pátio Quinze peruas Escort estão enfileiradinhas e “batizadas” com pó de minério, no estacionamento da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), na Praia do Canto, há cerca de um mês. Foram compradas no final do governo Fernando Henrique. Segundo a Assessoria de Imprensa da Funasa, para serem distribuídas aos municípios, dependem da nomeação do novo coordenador estadual e do dinheiro para o emplacamento. Samba no pé E como o Carnaval de Vitória está chegando, ainda há tempo de praticar um pouquinho para não fazer feio na avenida. Começou ontem o curso de “Samba no Pé” no Clube Centenário. Os organizadores juram que qualquer um sai de lá requebrando pra valer... Você sabia? Se você sabe que seus convidados fumam, coloque um pequeno cinzeiro e uma caixa de fósforos para os fumantes. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Quem disse? “Temos estudos que mostram que é melhor estar acima do peso e praticar alguma atividade física do que ser magro e levar vida sedentária”. Kenneth Cooper, médico americano criador do teste de Cooper, na revista Veja desta semana. Insônia A eleição da atual mesa diretora da Assembléia vai ficar conhecida como a sucessão das olheiras. Já se esperava que as reuniões do final de semana tirassem o sono de deputados e integrantes da cúpula do Palácio Anchieta. Mas foi surpreendente o secretário estadual de Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, ter de ir à região serrana dar batida para apurar denúncias de que havia policiais fazendo bico na reunião que um grupo de parlamentares realizou no hotel Aroso. Cristina Hartung aplaude o discurso do maridão na posse dos deputados, ao lado de Dona Hilda Cabas Invasão funk Para quem pensava que não haveria nada pior do que “egüinha pocotó” neste verão, uma surpresa. No último final de semana, um grupo de crianças brincava animadamente em Conceição da Barra cantando “beijo na boca é coisa do passado, a onda agora é namorar pelado”. Pode? Vazio O final de janeiro já deixou diferente o visual das praias e demais regiões turísticas do Estado. Guarapari e arredores, por exemplo, começaram a esvaziar, no final de semana. Os hotéis aguardam ansiosos a chegada do Carnaval. MARCOS SALLES/AT   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>