Novas delícias nas montanhas
<b> Pratos com morango serão lançados no fim de
semana pelos restaurantes da região serrana </b>
 
Com tanto morango à disposição, restaurantes inovam e criam receitas inéditas da fruta. Pratos salgados como sopa fria e outros que já viraram sensação também estão à espera de quem subir as montanhas. 
O Lago da Lua, em São Paulo do Aracê, em Domingos Martins, está lançando neste fim de semana a torta de morango com vinho de sobremesa (R$ 14,00 a fatia).
O sabor é docinho e azedinho na medida certa. 
Outra torta do local, também de morango e com massa podre, é composta por suspiros e creme de leite (R$ 12,00 a fatia).  
Também nas montanhas, só que no município de Venda Nova do Imigrante, uma novidade vem da cozinha do Dom Lorenzoni neste fim de semana. 
É a torta feita com musse de morangos laminados. O recheio leva nozes e amêndoas. 
Na Estação Pedra Azul, em São Paulo do Aracê, há a surpresa de morango com suspiros, creme de leite e licor da fruta (R$ 7,00). E o Lusitânia, em Pedra Azul, investe no tradicional, como a salada de frutas (R$ 5,00) e o suco de morango (R$ 5,00 a jarra).
No Espaço Vellozia, o destaque como novidade no menu é o creme de puína (uma espécie de ricota com sal) com castanhas, servido com geléia de morango. O preço ainda não foi definido. 
No local, a salada de folhas verdes com molho de morango segue firme e forte como opção. Leva iogurte natural batido com a fruta, azeite e ervas (R$ 10,50). 
No Valsugana, também em Pedra Azul, o risoto de morango também se mantém no cardápio para receber os clientes neste firme de semana.

Onde comer

• VALSUGANA – Sextas-feiras somente jantar; sábados, almoço e jantar; domingos só almoço. Rodovia BR-262, km 89,5, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-1126.
• DOM LORENZONI – Às quintas e sextas abre para jantar. Sábados e domingos, para almoço e jantar. Na BR-262, em Venda Nova do Imigrante. Pegar a direita logo após o km 102 e seguir um pequeno trecho até chegar ao restaurante. Telefone: (28) 3546-2630.
• LAGO DA LUA – Almoço e jantar de sexta a domingo. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 65, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2343.
• ESTAÇÃO PEDRA AZUL – Sextas-feiras somente jantar. Sábados e domingos, café da manhã, almoço e jantar. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 48, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2199.
• FLOR DE IPÊ – Sextas-feiras somente jantar; sábados, almoço e jantar; e domingos só almoço. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 67,5, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2303.
• LUSITÂNIA – Almoço e jantar todos os dias. Ao domingos fecha mais cedo. Rodovia BR-262, km 90, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-1184.
• CONVERSATÓRIO CAFÉ E METROPOLITAN – O café funciona aos sábados e domingos. O restaurante abre todos os dias para almoço e aos sábados e domingos para jantar, mediante reservas. Rodovia ES-165, km 7,5, Pedra Azul, Domingos Martins. Fica na estação agroecológica Domaine Ile de France. Telefone: (27) 3248-3124.
• ESPAÇO VELLOZIA – Sextas-feiras somente jantar; sábados, almoço e jantar; e domingos só almoço. Rodovia BR-262, km 89,5, Sítio das Flores, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-0097. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

