PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tradição e seriedade
A Câmara do Comércio Americana reuniu ontem os associados capixabas num almoço-palestra com o governador Paulo Hartung. Na ocasião, novos nomes passaram a integrar a diretoria da AmCham – ES. A cerimônia de posse aconteceu cercada de requinte no Cerimonial Itamaraty. 
No menu, além dos rumos de sustentabilidade do Espírito Santo, salada verde com carne seca desfiada, mussarela e tomate seco, seguida de  filet mignon em crosta de ervas com penne ao molho putanesca. De sobremesa, muitos aplausos e banana caramelada com sorvete de nata.
Foi uma tarde especial para empresários e executivos capixabas, que marcaram presença ao lado do presidente da AmCham Rio, Sydney Levi, que também preside o American BankNote.

Tragédia brasileira
Quem se aventurou na Praia do Canto, mesmo após a derrota do Brasil para a França, viveu momentos tenebrosos no último sábado. 
Como se não bastasse a dor de ser eliminado na Copa do Mundo, a chuva forte, o intenso frio e várias confusões completavam o cenário, que mais parecia um filme de terror.
Fez bem quem ficou em casa, sintonizado num canal de filmes de preferência, para não ter que ouvir a conversa fiada de Parreira e companhia.
Premonição
No melhor estilo façam o que eu digo, não façam o que eu faço, o chef Júlio Lemos lembrou do que disse o técnico Perreira em sua última passagem por Vitória, pouco antes de embarcar para a Alemanha: 
“O técnico decide a estratégia e coloca o jogador certo para a posição certa. Se o jogador não se der bem na posição, será trocado, substituído. Se a estratégia se mostrar errada, é ela que deve ser mudada, rapidamente. O único objetivo é vencer.” Pois é...

Demorou
Acontece hoje o lançamento do Manguinhos Gourmet, o primeiro festival de gastronomia do município da Serra. O encontro será no Espaço Atapoã, no próprio balneário. 
O festival, que conta com a participação de 12 restaurantes localizados em Manguinhos, começa no próximo dia 18 e deve durar uma semana. 
A programação envolvendo os pratos que serão servidos em cada dia vai ser divulgada durante o lançamento do evento.

Quem disse?
“A melhor seleção que eu vi jogar na Copa foi a brasileira”. Ronaldo, após a eliminação, falando de algo que só ele viu.

Você sabia?
“Sucesso é fazer o que gosta e seguir a vida com dignidade, sem passar por cima de ninguém.”
(De Tico Santa Cruz,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

A designer capixaba Zilda Helal acaba de chegar da Casa Cor São Paulo. Trabalhos em madeira, cores escuras e revestimento em tecido na parede são algumas das tendências encontradas por ela em Sampa.
nnn
Zaloar e Luquinha curtiam um chope com carpaccio de salmão na noite da última quinta-feira no Bar do Luca, em Jardim da Penha. 
nnn
O empresário Cristiano Leite, leia-se boate Com Vento, estava assistindo aos jogos do Brasil no Empório São Rafael. Quem disse que concorrência é sinônimo de inimizade?
nnn
A escuna de Carlos Vacari, como sempre, foi uma das mais animadas na procissão de São Pedro, que aconteceu no último domingo.
nnn
Rafael Almeida comemora hoje idade nova ao lado dos pais, Nilda e João Bosco, e dos irmãos, Leonardo, João Bosco, Aninha e Gui.
nnn
Arnaldo Bastos completou ontem mais um ano de vida. A comemoração, no último sábado, não foi coroada com a vitória do Brasil, mas nem por isso deixou de ser das melhores. 
Que o diga quem estava lá, para saborear aquele delicioso filé de baiacu na brasa, preparado com perfeição por Duda Brotto.
nnn
O promoter Bruno Rios e a sua namorada, a estudante de arquitetura e urbanismo Makerla Morale, comemoram aniversário hoje na Swingers. Juntos, eles vão soprar as velinhas num bolo que terá o nome do casal gravado. 
nnn
Geovani Quadros recebe hoje, no Cerimonial Itamaraty, para um café da manhã de lançamento da temporada 2006/2007 de cruzeiros marítimos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>