Cadastro para camarote começa segunda-feira
<b> Para se cadastrar é necessário ter, no mínimo, 18 anos
e apresentar cópia autenticada de documento </b><br>
 <br>
Os interessados em assistir ao desfile das escolas de samba capixabas, nos próximos dias 17 e 18, em camarotes ou mesas de pista, terão o prazo do dia 6 ao dia 8 para fazer o cadastro.
Para se cadastrar é necessário ter, no mínimo, 18 anos e apresentar uma cópia autenticada de documento que tenha o número do CPF, para pessoa física, ou do cartão do CNPJ, para pessoa jurídica.
O atendimento será das 9h às 17 horas, na sede da Secretaria Municipal de Cultura, na avenida Vitória, 2.552, no Horto. Os cadastrados receberão um cartão de protocolo numerado, que será referência para o sorteio.
O sorteio será realizado no dia 8, às 19 horas, pela extração nº 4008 da Loteria Federal, da Caixa Econômica. 
Quem for sorteado, deverá comparecer às 9 horas do dia 10, na Casa do Cidadão, na Secretaria de Cidadania e Direitos Humanos,  em Itararé, para escolher os camarotes e mesas de pista. 
Serão 58 camarotes, sendo 37 nas laterais, no preço de R$ 3 mil, e 21 no centro do Sambão, custando R$ 4 mil.
As mesas de pista serão 64, cada uma com quatro lugares, no valor de R$ 400,00. A venda será feita por sorteio para evitar a ação de cambistas e para dar transparência ao processo.

Liga critica organização
A Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) está insatisfeita com a organização do desfile das escolas de samba, a cargo da Secretaria de Cultura de Vitória. 
Segundo o presidente da Lices, Ewaldo Nunes, a prefeitura não devia fazer o Carnaval e sim patrocinar, deixando a responsabilidade da organização do desfile por parte da Liga. Ele acredita que, dessa forma, a prefeitura iria gastar menos.
Hoje, às 10 horas, ele vai se reunir com o prefeito João Coser para falar sobre o Carnaval de 2007 e espera resolver essa questão. “Também falta experiência por parte da equipe da cultura e, por isso, ocorre essa demora na decisão sobre a venda de ingressos”, observou Nunes. 
A secretária da Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, disse que a demora ocorreu devido à preocupação em dar transparência e melhorar o processo de venda dos camarotes, pois no ano passado pessoas dormiram nas filas para adquiri-los.
Nunes afirmou que a empresa que vai montar a estrutura dos camarotes não tem experiência e não passa segurança. Maria Helena informou que a contratação da empresa foi feita por meio de licitação, seguindo todos os critérios publicados no edital.
Outra reclamação da Liga e dos dirigentes das escolas é sobre o preços dos ingressos de arquibancada, estipulados pela prefeitura a R$ 5,00. 
“As pessoas pagam R$ 5,00 de entrada para ir aos ensaios de algumas escolas e no desfile serão 13 mostrando um espetáculo a céu aberto. O preço deveria ser de, no mínimo, R$ 10”, ressaltou Nunes.
A secretária afirmou que a prefeitura preferiu manter um preço popular para dar oportunidade a todos de assistirem à maior festa popular da cidade.

Fuxico de Barracão

• Queridinho de nove entre cada 10 mulheres pra lá de exigentes no Estado, o cabeleireiro Cacá, de Jardim da Penha, não vai se deixar sucumbir com tanta facilidade. Mesmo com a perna machucada, garante que vai entrar na avenida defendendo a bandeira da Pega no Samba. 
Ele contou que vem com uma fantasia tudo a ver com esse clima de astronauta brasileiro indo para o espaço: andrógino. 
• Perguntado se a Tradição Serrana entraria na avenida trazendo destaques e passistas em trajes sumários, o presidente da escola de samba, Jason Gomes da Cunha, o Vaca Preta, soltou essa pérola: “Se já vamos desfilar pelados de grana, pra que insistir na escassez, desfilando pelados de roupa?”. 
Uma alfinetada em quem não aposta no sucesso da agremiação de Feu Rosa.
• Figura já tradicional nos desfiles das escolas de samba capixabas, Padre Dário se despede este ano da folia de Momo no Estado. Mas o “tchau, tchau, até mais ver” vai ter sabor de batucada. Ele, que no final do mês se muda para Belo Horizonte, vai desfilar em carro alegórico pela Unidos de Jucutuquara, caracterizado de João da Santa, figura folclórica de Linhares.
• Quem está toda prosa com a sua estréia de destaque num carro alegórico é a primeira dama da Unidos de Jucutuquara, Edmara Sarmento. Corre a boca miúda que ela vem no carro abre-alas, vestida para arrasar. 
A fantasia foi toda confeccionada em plumas, strass e cristais e está um escândalo de bonita. Dizem que ela chegou a contratar um personal style para prepará-la fisicamente.
• No melhor estilo linda, absoluta e pronta para abalar, Janete de Sá promete emanar só energia positiva à frente da Independentes de Boa Vista, sua escola de coração. A deputada estadual vai atravessar o Sambão do Povo poderosa, como destaque no carro abre-alas. Vestida de branco, prata e cristal, ela vem representando a riqueza do monte Moxuara, em Cariacica, sua terra natal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>