Relatório não culpa torre por acidente
<b> Comissão da FAB que investiga
acidente com Boeing da Gol vai 
apontar que controlador de vôo deu
ordem correta, mas imprecisa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O comando da Aeronáutica espera receber até a próxima quinta-feira um relatório parcial sobre as investigações do acidente do vôo 1907 da Gol, que deixou 154 mortos em setembro.
O relatório, de uma comissão da Força Aérea Brasileira (FAB), deve indicar que a torre de São José dos Campos (SP) deu ordem correta, porém imprecisa, aos pilotos Joseph Lepore e Jan Palladino, do jato Legacy, que colidiu com o Boeing.
A torre mandou o avião decolar a 37 mil pés. Entretanto, os controladores não teriam especificado que o Legacy deveria manter o plano de vôo (ou seja, mudar de altitude após Brasília).
Uma fonte da FAB confirmou que o relatório parcial deverá conter informações da caixa-preta do Legacy e da primeira fase de análise da caixa-preta do Boeing, realizada por técnicos do Conselho de Segurança de Transportes do Canadá.
No entanto, a análise completa dos dados deve demorar ainda um longo tempo, já que é preciso estudar todas as peças do Boeing. “É preciso coletar todos os dados, alguns ainda estão faltando. Mesmo as informações do Canadá não estão completas”, afirmou um militar da FAB.
DÚVIDA
O controle de vôo de São José dos Campos autorizou o Legacy a levantar vôo e atingir 37 mil pés até Brasília, dando a ordem seguinte: \"Clear. 370. Manaus\". Clear autorizando; 370 referente à altitude; e Manaus como destino final. Isso não significa, segundo militares, que a torre desautorizou o plano de vôo, muito menos autorizou a mesma altitude até o destino final.
Eles reconhecem, no entanto, que o controlador poderia ter especificado que os pilotos deveriam seguir o plano de vôo. Militares da FAB eximem a torre de comando de erro. Segundo eles, as normas internacionais determinam que, em caso de perda de comunicação com a torre, ou informação dúbia, o piloto deve manter-se dentro do plano de vôo.
O relatório não deve afirmar, segundo o militar, que o aviso da torre de São José dos Campos foi para seguir vôo na mesma altitude até Manaus. O plano de vôo estabelecia as seguintes altitudes: 37 mil pés até Brasília, depois 36 mil até ponto Teres (ponto imaginário no centro-norte do País), e elevar a 38 mil até Manaus.

Governo e Aeronáutica: tensão

BRASÍLIA – O Palácio do Planalto está insatisfeito com a condução, pelo  Comando da Aeronáutica, da crise no setor aéreo, responsável pelos problemas registrados nos aeroportos brasileiros, nas duas últimas semanas. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, apesar de estar de folga, em Salvador, deixou claro o seu descontentamento ao convocar o ministro do Trabalho, Luiz Roberto Marinho, para participar das negociações, auxiliando o seu colega da Defesa, Waldir Pires.
Apesar da negativa da Aeronáutica de que havia operação-padrão, a situação só se agravava e o Planalto entendia que algo estava sendo omitido. Na terça-feira, o próprio Lula decidiu convocar a reunião, quando cobrou soluções, mas, ainda assim, houve o apagão aéreo na madrugada de quinta-feira, com tomada de medidas consideradas radicais demais, com a convocação dos militares com ameaça de prisão. 
Mas não é só o Planalto que está irritado com a situação.  Na Aeronáutica, a insatisfação é imensa. Os oficiais advertem que o pilar da administração militar está sendo atingido, quando as autoridades convocam reuniões  com sargentos controladores, sem a presença de seus superiores hierárquicos.
Lembram que antes de serem controladores de tráfego aéreo, eles são militares, que entraram para a profissão voluntariamente, sabendo que deveriam seguir os regulamentos disciplinares.
Justificam que não têm sobrecarga de trabalho e que o alegado cansaço, na maior parte dos casos, é provocado por atividades fora do serviço. 
Os militares avisam que, ao ignorar uma das principais características da carreira, que proíbe mobilizações e sindicalizações, autoridades civis estão abrindo um  grave precedente que pode levar a mobilizações de toda ordem de outras categorias  de militares, e de outras forças. 
A decisão de discutir a criação de uma carreira especial de controladores civis é considerado \"um absurdo\" pelo militares, que  lembram que o País já ficou refém da categoria, por duas vezes, na década de 80, quando eles fizeram greves. Por isso, a partir daí, concentraram a formação nos militares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>