PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Funk com tudo
Se unir o funk ao pagode foi uma fórmula de sucesso na noite capixaba, imagine então o que vai ser o “Circuito Funk Folia”, que promete abalar as estruturas do Pedreira durante todo o verão.
Já estão confirmados, só para começar, MC Marcinho, Banda 10 e DJ Rabanada, no próximo dia 30. 
Ainda vêm por aí DJ Malboro, Banda Badaloka e MC Bola de Fogo (é cada nome...). Mas alguém aí duvida de que vai pegar fogo?

Você sabia?
“Não ser igual pode ser legal! Namorar alguém muito mais jovem pode nos devolver uma boa dose da energia perdida ao longo dos anos e, por outro lado, a companhia de alguém bem mais velho nos agasalha com uma agradável sensação de segurança nem sempre presente em pessoas da mesma idade.” (Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

In
Eventos beneficentes badalados e muito bem organizados

Out
Aumento no valor da cesta básica em Vitória: o segundo maior do País!

Quem disse?
“O príncipe William está em minhas orações todos os dias! Sou apaixonada por  ele desde os 12 anos. Dizia às minhas amigas da escola: ‘Vocês vão ver, vou  ficar com ele!’ “. Raica Oliveira, modelo, confessando que o namorado de seus sonhos é o príncipe  William.

Destaque

Pedro Alcântara
Ele nasceu no interior do Ceará e formou-se na universidade federal daquele estado. Jovem guerreiro, iniciou sua vida profissional em Brasília, atuando em campo na construção da capital. 
Por lá, chegou a ser sócio de uma grande construtora, mas deixou a sociedade para correr atrás de algo mais promissor. Foi aí que ele veio parar em Vitória, onde fundou a Blokos Engenharia, que completa este ano suas bodas de prata.
Pedro afirma que sempre foi guiado por uma vontade de atuar no desenvolvimento do País e persegue essa missão a cada obra construída, a cada negócio fechado!
Passa a maior parte do tempo em Vitória trabalhando, mas na hora do lazer (final de semana), faz questão de estar em São Paulo ao lado da família: a mulher, Maria Luiza; a bela filha, Bianca; e o primogênito, Pedro Igor, o seu braço direito nos negócios.

PO – Onde nasceu?
– Cedro, Ceará.
– Onde vive?
– São Paulo e Vitória.
– Signo?
– Leão.
– Vício?
– Trabalho.
– O que te deixa de bom humor?
– Saúde, boas notícias, a família vivendo bem. Estabilidade no lar e no trabalho.
– E o que te tira do sério?
– Falta de ética e profissionalismo.
– Um super-herói?
– Não acredito em super-heróis. Na vida as pessoas obtêm sucesso através de 10% de imaginação e 90% de transpiração.
– O maior vilão?
– Também não acredito em vilões, não creio que as pessoas sejam más.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Blazer. Sempre tenho um blazer novo porque gosto muito, apesar de usar mais terno.
– A melhor festa?
– Várias, principalmente os Réveillons em família.
– Nunca esquece...
– Uma decepção com uma pessoa próxima.
– Sempre esquece...
– Maus pensamentos, agouros...
– O que está ouvindo?
– Chico e Caetano.
– E lendo?
– “A Arte da Felicidade”, “Poema dos Becos de Góias e Estórias Mais” e “O Monge e o Executivo”.
– Férias ideais?
– Com toda a família reunida.
– Pecado gastronômico?
– Comer bem na melhor cidade gastronômica do País.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Escalada”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

