Reajuste de plano antigo vai ser maior
<b> O governo informou que planos de saúde anteriores a 1999 terão
aumento maior que os novos. Índice deve ser superior a 11,75% </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – Planos de saúde anteriores a 1999 que não tenham regras  claras de reajuste no contrato terão este ano um aumento superior ao do que  será concedido para contratos novos, admitiu ontem o presidente da Agência Nacional  de Saúde Suplementar, Fausto Pereira dos Santos. 
O reajuste para contratos antigos  da Golden Cross, Sul América, Itaú, Amil e Bradesco deste ano deverá levar em  consideração as perdas que tais empresas sofreram em 2004, quando tiveram de  aplicar um aumento de 11,75% para todos planos antigos que não apresentassem  cláusulas claras de reajuste.
“Não será a compensação pura e simples do que deixou de ser cobrado ano passado”, garantiu Santos. Ele lembrou que no ano passado algumas empresas tentaram cobrar de seus clientes reajustes retroativos e incluir no cálculo o aumento de despesas  administrativas. Com isso, algumas empresas cobraram de seus consumidores aumentos de até 80%. Na época, a atitude motivou uma queda-de-braço com o governo. 
Operadoras tiveram de fazer um Termo de Ajuste de Conduta, recuar e aplicar somente 11,75% - mesmo índice cobrado para planos novos. Para 2005, a ANS vai  avaliar a variação de custos do setor registrada em dois períodos: entre 2003  e 2004 e entre 2004 e 2005. “Vamos adotar o índice mais representativo.” 
Será incluído neste índice o resíduo que não foi cobrado no ano passado, mas levando em conta somente a variação de um ano de preços relativos ao setor. Despesas administrativas, por exemplo, não poderão entrar neste cálculo. 
Já o reajuste para contratos novos (feitos depois de 1999) deverá ser anunciado nos próximos dias, afirmou o ministro da Saúde, Humberto Costa. 
“Vamos divulgá-los somente depois de passar pela anuência do presidente Lula,  que quer acompanhar este assunto de perto”, disse Costa.

Referência para consumidor
Lançado como um instrumento para nortear o consumidor na hora de escolher o  plano de saúde, o Índice de Desempenho da Saúde Suplementar, uma espécie  de ranking das operadoras, teve um lançamento tímido e, conforme reconheceu o  próprio ministro da Saúde, Humberto Costa, ainda pouco representativo. 	
“É uma testagem da metologia”, afirmou. O índice divulgado ontem traz uma média  de empresas, agrupadas em oito modalidades, como medicina de grupo, cooperativas,  seguradoras.
Questionado sobre o fato de os resultados estarem muito aquém do  desejado, o ministro reconheceu que tais índices ainda não refletem a realidade, pois foram calculados pela média de um setor que apresenta grandes disparidades.  
Costa afirmou que em três meses um novo ranking será divulgado, desta vez, com  nomes das empresas.
No índice divulgado ontem, mais da metade das operadoras obteve desempenho de  atenção à saúde igual a 0 (zero). “Mas isso não significa uma baixa qualidade  da atenção. O que houve foi uma inconsistência dos dados informados à ANS”,  afirmou Santos.
O ranking mostrou também uma grande desigualdade de desempenho  no quesito econômico-financeiro. O ministro reconhece que muitas das empresas  não têm condições de continuar atuando e que o mercado deverá sofrer um processo  de concentração, provocada pela fusão de empresas. 
Tal processo deverá ser incentivado  pelas linhas de financiamento em estudo pelo Banco Nacional de Desenvolvimento  Econômico e Social para a aquisição e fusão de operadoras. “Mas o mercado é  grande. Isso não significa que haverá prejuízo de escolha para o consumidor”,  afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>