PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Golaço
É amanhã finalmente o dia da esperada dobradinha: futebol e solidariedade. Os times Daniel Futebol Clube e a Seleção Tribuna Garoto entrarão em campo por uma boa causa: arrecadar alimentos para as crianças atendidas pelo Projeto Teleton.
A disputa acontece no Estádio da Desportiva e deve levar para aquelas arquibancadas muitos curiosos, fãs e amantes do esporte. Os ingressos serão trocados no local do evento por quilos de alimentos não-perecíveis.

Outros tempos
Mamães e papais andam mesmo muito ocupados nos últimos tempos. Para se ter idéia, as empresárias de uma conhecida creche da cidade confessaram esta semana que está muito difícil achar uma vaga para as novas crianças. Detalhe: para o turno vespertino só em 2008. 
Isso sem falar nas mães de primeira viagem que ainda nem ganharam neném e já trataram de garantir uma vaguinha na escola.

Quem disse?
“O que era amor para casamento virou amor para uma grande amizade, para sempre”.  
Marília Gabriela, sobre a separação de Reynaldo Gianecchini.

É Vital, galera!
Que atire a primeira pedra um baladeiro que não se arrepia ao passar pela Praça do Papa e ver toda a estrutura montada para o Vital, que acontece no próximo final de semana.
Nas rodinhas da Praia do Canto, o assunto finalmente emplacou. Só se fala nisso!
Enquanto alguns dizem se contentar com um simples abadá, a galera dos camarotes promete fazer bonito. 
No da Farra do Boi, estão confirmadas as presenças de muitos turistas e dos atores André Rocha e Renato Vianna.

Praia molhada...
O sol surpreendeu os capixabas e levou uma multidão às praias na última quinta. 
Na Praia da Esquerda, na Ilha do Boi, os banhistas se espremiam na maior classe (porque lá fazer pose faz parte). 
Para complicar a situação, uma leve ressaca unida ao forte vento que soprava deixou pouco espaço de areia seca para que as lindinhas bronzeassem o corpinho.
... e a seco 
Até aí, tudo bem: as mais descoladas ficaram em pé, enquanto os meninos pareciam não se importar em pegar praia na grama. 
Por volta das 13 horas, os ambulantes avisaram que não tinham mas nem uma garrafinha de água para contar história. Cerveja? Está delirando, né?
É que os barraqueiros que seguram a onda naquela pracinha não deram sinal de vida. Uns dizem que por conta da fiscalização... O fato é que, sem eles, em pleno feriadão, muita gente desistiu do sol.

Mais verão
Bruno Lawall está com o verão do Mais praticamente programado. Para ficar tudo em cima, só falta fechar um último e importante projeto: as noites de quinta-feira. 
Nas sextas e sábados de janeiro já não tem para ninguém, isso não é novidade. Mas o empresário sabe da importância de uma selecionada noite de quinta-feira. Para tanto, pediu sugestões desta coluna a fim de levar para o Maritmo a cada semana um DJ de renome nacional. 
Lucky, Julio Torres e outras feras das picapes estão na lista!

Você sabia?
“As prioridades sexuais do homem e as da mulher são tão opostas que não faz sentindo ficar discutindo. Não há nada fazer. Isso é como é, e as diferenças constituem um dos motivos da atração.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Marcelo Neto sabe mesmo das coisas. O executivo já garantiu algumas mesas para assistir de camarote ao show do Jota Quest na abertura oficial do verão do Multiplace Mais, em Guarapari.
nnn
Nilce Chieppe recebeu amigas e familiares em Guarapari durante o feriadão. Além de supermãe e executiva de primeira, Nilce é também uma anfitriã e tanto.
nnn
Quem completou idade nova ontem foi a bela morena Taiane Luz. Então, muita luz para ela!
nnn
Completa hoje 15 anos a bela Taísa Bortolon Ramos, filha de Ariane Bortolon e Jocimar Bianchi Ramos. A festa acontece no cerimonial La Personalité e promete fortes emoções com as presenças já confirmadas de Eduardo Feu Rosa e dos avós Gentil e Sandra Lamêgo Bortolon.
Depois, a menina segue rumo à Disney, viagem que ganhou de presente.
nnn
Rivana Lelis está toda empolgada com a sua nova coleção de verão. Não é para menos, a morena ainda conta com a beleza da modelo Criss Rodrigues, arrasando nos modelitos praia.
nnn
Tião Freitas acaba de abrir as portas do La Salsa Enseada e quem já esteve no espaço pode conferir a arte do pintor mateense Valdir Gabriel, que dá um colorido bem especial na decoração elaborada por Margarete Salgado. 
nnn
Na próxima quarta-feira acontece no MS Buffet o lançamento da 21º Convenção da Acaps 2007. Roberta Gasperazzo já confirmou presença.
nnn
Estavam na noite de quinta-feira degustando a mais badalada pizza da Praia do Canto as belas Denise Póvoa, Thaís Ottoni e Aninha de Almeida, todas acompanhadas de seus respectivos amores.
nnn
O filósofo e mestre em Educação Pierre Leroy estará em Vitória amanhã para participar da conferência “Educação Ambiental e Sustentabilidade”, dentro da programação do IV Encontro Estadual de Educação Ambiental, no Teatro da Ufes.
nnn
Helô Laperriere não perde uma oportunidade de surgir elegante nos mais badalados eventos da Ilha. Na última terça-feira não foi diferente: ela roubou a cena em concorrido coquetel na Praia do Canto.
nnn
O casal colatinense Janise e Eliasmar Caliary comandou uma festa e tanto no último finde, quando ela comemorou mais um aniversário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>