Motoristas ameaçam com nova paralisação
<b> Cerca de 50 mil passageiros foram prejudicados ontem
pelo protesto de motoristas do Transcol </b><br>
 <br>
A população da Grande Vitória foi pega de surpresa na manhã de ontem por uma paralisação de ônibus. O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário (Sindirodoviários) promoveu um protesto na garagem da Viação Metropolitana, paralisando mais de 80% da frota e deixando cerca de 50 mil pessoas sem transporte. Os trabalhadores ameaçam realizar ações semelhantes em outras empresas, mas prometeram avisar a população com antecedência.
Os rodoviários alegam que o dissídio coletivo, decidido pela Justiça do Trabalho em julho, não está sendo cumprido pela Viação Metropolitana. O diretor de Base do Sindirodoviários, Anderson Bezerra de Carvalho, informou que a empresa não estaria pagando as horas extras e as férias retroativas ao mês de maio.
“Estão pagando apenas o reajuste salarial retroativo, mas os outros benefícios não”, disse.
A paralisação de ontem começou por volta das 5 horas, período em que muitas pessoas iam para o trabalho, e atingiu principalmente os municípios de Cariacica, Viana e Vila Velha. Deixaram de circular 150 ônibus, sendo prejudicadas 41 linhas.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) colocou em circulação 120 ônibus da frota reserva, mas o problema não foi resolvido. Os ônibus da Viação Metropolitana só começaram a ser liberados por volta das 12h40.
O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) nega que as empresas estejam descumprindo o dissídio coletivo. Seu secretário-executivo, Marcos Rothen, informou que o que ocorreu foi um protesto abusivo.
O GVBus divulgou nota afirmando desconhecer as reais motivações do movimento e que em nenhum momento foi procurado para resolver os problemas apontados pelos trabalhadores.
“As empresas estão cumprindo o acordo conforme a decisão judicial. Infelizmente é mais um golpe na imagem do transporte coletivo”, disse Rothen.
O diretor da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, Carlos Antônio Marianelli, informou que todo o comércio ficou de sobreaviso com relação ao horário do expediente, que poderia ser antecipado caso o protesto continuasse.

Movimento é considerado ilegal

O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) relataram ao Ministério Público do Trabalho (MPT) a paralisação ocorrida ontem pelos rodoviários e pediram intervenção para evitar que o episódio se repita.
O procurador-chefe da Procuradoria Regional do Trabalho da 17ª Região, Valério Soares Heringer, informou que as causas da paralisação ainda não foram esclarecidas. Entretanto, qualquer que seja o seu fundamento, ela é considerada ilegal porque não observou os requisitos da lei de greve, que prevê que um protesto seja avisado à população com antecedência.
“Em recente julgamento de dissídio coletivo, o Tribunal Regional do Trabalho julgou procedente o pedido de abusividade da última greve dos rodoviários, estabelecendo uma multa de R$ 30 mil por dia em caso de descumprimento da sentença. O Ministério Público avaliará se é caso de aplicação dessa multa”, disse.
Ele informou ainda que o MPT pode verificar se as empresas estão realmente descumprindo o dissídio coletivo, conforme alegaram os rodoviários.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, classificou a atitude dos rodoviários de desrespeitosa. O secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen, disse esperar do MPT uma ação para evitar novas paralisações.

Passageiros ficam na mão

“Foi ridículo, péssimo! Uma total falta de respeito com a população. Eles têm direito de protestar, mas têm que avisar. Moro em Castelo Branco (Cariacica) e não passava ônibus para o Terminal Dom Bosco. Tivemos que andar a pé para pegar outro ônibus. Cheguei quase uma hora atrasada no trabalho.”
Ellen Midian, 21 anos, conferente
“Os ônibus estavam demorando e, quando passavam, vinham cheios. Acabei vindo de Kombi e gastei mais de 40 minutos para chegar, quando o normal seriam 15. Eu pego o ônibus na avenida Carlos Lindenberg (Vila Velha) e acabei me atrasando para o trabalho aqui no Centro (Vitória).”
Aguinel Pereira da Silva, 43 anos, gerente de vendas
“Cheguei muito atrasada no trabalho. O ônibus que eu pego na avenida Carlos Lindenberg costuma ser vazio, mas hoje ele estava cheio. Os pontos também estavam lotados. Ninguém sabia o que estava acontecendo.”
Jaciara Amorim Vieira, 22 anos, vendedora
“Lá em Nova Brasília (Cariacica) estavam todos reclamando que os ônibus não estavam passando nos bairros. No Terminal de Itacibá disseram que os motoristas estavam fazendo operação tartaruga. Esperei 30 minutos e cheguei muito atrasada no trabalho. Estou com medo deles pararem de novo e eu não poder ir para casa.”
Ilma Moreira de Jesus, 39 anos, vendedora

O que reivindicam os rodoviários

Da Viação Metropolitana
• Pagamento de horas extras, entre 100% e 150%, retroativas ao mês de maio.
• Pagamento de diferença das férias, compatível com reajuste de 8% concedido em dissídio coletivo em julho, retroativo ao mês de maio.
• Construção de um banheiro para os trabalhadores no ponto final de Viana.
• Circulação de ônibus especial após a meia-noite, saindo de Ponta da Fruta, em Vila Velha, para levar funcionários que deixam o trabalho após esse horário.
De outras empresas
• Entrega de uniforme de forma adequada para os funcionários, o que, segundo o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário (Sindirodoviários), não vem acontecendo em muitas empresas.
• Suspensão de descontos considerados indevidos no pagamento de funcionários que não aderiram à última greve da categoria, considerada ilegal pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT). Os dias não trabalhados deveriam ser descontados somente de quem aderiu ao movimento.
Fonte: Sindirodoviários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>