PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Só os tops 
O chef Juarez Campos esteve na última semana em Belém do Pará, participando do Festival Gastronômico Ver o Peso. Além de voltar seis quilos mais, como dizer, exuberante, ele também trouxe uma boa novidade para os gourmets capixabas.
Entre a degustação de um prato e outro, ele fez contatos com vários chefs renomados e já está agendando visitas deles ao restaurante Aleixo pelo menos uma vez por mês, sempre às quartas-feiras, a partir de agosto. 
Sente só o nome de dois convidados que já confirmaram suas participações: Flávia Quaresma e Alex Atala.
Falando nisso... 
O programa que Flávia e Alex apresentam no GNT, “Mesa para Dois”, vai gravar um quadro no Aleixo.
Isso sem contar que a revista de gastronomia Prazeres da Mesa também vai fotografar os pratos de lá.

Maratona
A Prefeitura de Vila velha quer registrar o aniversário de 470 anos do município sob o olhar de moradores, demais capixabas e de turistas. 
Por isso, já começaram as inscrições da maratona fotográfica com o tema “470 Anos da Melhor Cidade para se Viver”. 
Os participantes poderão fotografar qualquer local que identifique Vila Velha. As fotos serão julgadas por profissionais da área e o resultado sai no dia 13. As inscrições estão sendo feitas nas lojas Rapidcolor.

QUE BELEZA DE TRIO
Ana Paula Rody, Roberta Rabelo e Eliane Bahiense

Mineiro
Como bom mineiro, o cantor Emerson Nogueira ama de paixão o Espírito Santo. Por isso, ele desembarca em Vitória na sexta-feira, um dia antes de seu show, no sábado. Tudo para que ele tenha todo o tempo do mundo de degustar nossa pérola gastronômica, a moqueca capixaba.
Ele gosta tanto daqui, e sabe que o sentimento é recíproco, que faz questão de atender a imprensa com a maior disposição do mundo. 
Falando no show de Emerson, a nova empreitada do projeto Vitória Acústico vai sofrer modificações. Dessa vez, não haverá cadeiras na pista, somente mesas. A decoração será mais uma vez de Pietro Di Marco e o serviço de bar, que já havia sido ótimo, vai ficar melhor, com a divisão das mesas por setores.

Pano pra manga
O babado da rave Tandava continua rendendo. Ontem você leu aqui que a Casa da Índia estava apurando o que aconteceu para rede elétrica cair, já que eles tinham em mãos todos os laudos que davam sinal verde para festa ser realizada.
Pois bem, os organizadores agora têm testemunhas que podem provar que a queda de energia foi causada por vândalos. 
Segundo eles, as testemunhas viram três pessoas jogando um fio de cobre sobre a fiação e depois fugindo de carro. Essa teria sido a causa do curto circuito.

Você sabia?
“Se você não sabe, fique sabendo que a palavra jurássico tem origem histórico-geográfico-turística. Deriva da cadeia de montanhas chamada Jura, situada entre a Suíça e a França. Foi lá, naquela deslumbrante paisagem, que, em 1829, foram descobertos os primeiros fósseis arqueológicos. Modernamente, o vocábulo passou a designar coisas anacrônicas, de notória inutilidade. Algumas atitudes burocráticas, por exemplo...”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Quem disse?
“Ao se casar a mulher tem de ser pura. O homem não, muitas vezes ele quer aprender como fazer o ‘serviço’”. Mais uma do presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti. Dessa vez, como católico fervoroso que é, ele estava defendendo o “direito” que o homem tem de não se casar virgem e o “dever” da mulher se casar casta. 

Vitrine
O ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos não é nada bobo. Ele esteve ontem em Vitória para lançar o II Prêmio Innovare e, depois das solenidades no Tribunal de Justiça, foi provar a deliciosa comida do Lareira Portuguesa.
nnn
Cláudia Scarton encontrou uma forma diferente de homenagear as suas clientes da Triton no Dia das Mães. Nada menos que 50 clientes tiveram um dia de modelo: foram produzidas e depois fotografadas por Syd Lucas. As fotos foram para as vitrines das lojas.
No próximo dia 14 ela fará um coquetel nas lojas de Vitória e Vila Velha para entregar as fotos para as suas “modelos”. Entre as fotografadas estão Cristina Resende, Mônica Mattar, Simone Zsaslawiks, Patrícia Cristo e Fernanda Ronchi.
nnn
A incansável Tiziana Dadalto desembarca hoje no Rio de Janeiro para participar de uma badalada festa no Club 00, na qual o amigão dela, o DJ Felipe Venâncio, vai tocar. 
nnn
João Paulo Coelho vai comemorar o seu aniversário na Move Music na sexta-feira. Ele vai aproveitar a noite “Vou Torcer pela E-Music”, com o badalado DJ Memê, e reunir os amigos no mezanino da boate. 
nnn
No próximo dia 17, o vice-presidente de assuntos corporativos do Wal-Mart, Wilson Mello Neto, vai dar palestra no almoço do Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças (Ibef-ES), no Cerimonial Itamaraty. 
nnn
Já o almoço-palestra da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham-ES) contará com o presidente da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), Marcelo Trindade. O encontro será no dia 11, também no Cerimonial Itamaraty. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>