Ministro contra cota para negros
<b> Haddad, ministro da Educação,
defendeu apenas cota social e
disse que jovens brancos e negros de
escolas públicas têm direitos iguais </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Educação, Fernando Haddad, defendeu ontem, pela primeira vez publicamente, a posição do governo  contrária às cotas raciais nas universidades federais e a favor das cotas sociais.
“Acho que temos que ser transparentes sobre nossas opiniões. Nós entendemos que os jovens brancos das escolas públicas têm rigorosamente os mesmos direitos dos jovens negros das escolas públicas”, afirmou, para uma platéia praticamente toda formada por defensores ardorosos das cotas raciais, durante audiência pública sobre cotas, realizada no Senado.
Além disso, o Ministério da Educação (MEC) pretende dar apoio a uma proposta da Câmara dos Deputados para restringir o projeto que reserva 50% das vagas nas universidades federais a alunos das escolas públicas. Ficariam de fora desse benefício estudantes oriundos de escolas que já fazem uma seleção rigorosa dos seus alunos, como as escolas técnicas federais, os colégios militares e as escolas de aplicação das universidades.
“Eu acho a proposta dos deputados, de restringir as cotas, procedente. As escolas que já têm um processo seletivo selecionam os melhores alunos. Seria dar a eles um duplo benefício”, explicou Haddad.
A utilização de comprovação de renda abaixo de um certo limite, como é feito com as bolsas do Programa Universidade para Todos (Prouni), não está nos planos do ministério.
“Queremos um reforço no conceito de escola pública, independente  da renda. Queremos que a classe média também passe a ser atraída por essa escola”, justificou.
Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a Câmara de Graduação aprovou, no último mês de maio, o sistema de cotas que prevê reserva de 25% das vagas para alunos da rede pública e, dessas, 5% seriam destinadas a negros. A reserva de vagas será aumentada gradativamente, até chegar a 50% para alunos de escola pública no VestUfes 2009.
A proposta prevê ainda a criação de 1 vaga a mais em cada curso para índios e outra em cada curso a ser preenchida por deficientes físicos.

Nem Lula se compromete

BRASÍLIA – A posição do governo terminou por deixar a ministra de Promoção de Políticas  e Igualdade Racial, Matilde Ribeiro, em uma situação desconfortável. Claramente  a favor das cotas raciais, na audiência pública realizada ontem, Matilde terminou  por defender as cotas sem muita ênfase. 
Lembrou que, há duas semanas, no encontro  dos intelectuais da África e da Diáspora, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva  recebeu um grupo que defendeu o Estatuto. O que Matilde não disse é que, durante  o dia em que passou no encontro, Lula evitou de todas as formas se comprometer  especificamente com o projeto de cotas raciais.  	
O projeto que reserva vagas nas federais é o mais longe que o governo se compromete  a ir, por enquanto. A proposta prevê que a metade das vagas em cada curso das  Federais seja reservado para alunos de escolas públicas. Agora, alguns deputados  propõem excluir disso as chamadas escolas públicas de elite, e a posição do governo  é favorável. 
Há cerca de um mês, o  ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, questionou as cotas  raciais e informou que o governo pretendia retirar o apoio ao Estatuto da Igualdade Social no Congresso.
A posição do governo, informou, seria a de dar prioridades para sistemas que  levassem mais em conta a origem social do candidato, não a raça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>