PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Como nos contos de fadas...
... a princesa é a mais bela moça da cidade e acaba nos braços do príncipe, o grande amor da sua vida, que a fará feliz para sempre! 
O sorriso que acompanhava os olhos esverdeados da maravilhosa Júlia Cruz no último sábado é para ser guardado por toda a vida. Foi quando ela disse “sim” a Rafael Braga de Abreu, com bela festa no cerimonial Oásis.
Os noivos receberam a nata da sociedade capixaba para comemorar a união.

Era surpresa
Impossível guardar uma informação como esta... A banda OZ, que lotou o IlhAcústico em sua última apresentação na cidade, fará um show para poucos amanhã no Teacher’s Pub.
Serão mais de duas horas de rock’n roll, em que várias surpresas já estão programadas, como músicas jamais tocadas por eles e até novos arranjos de alguns clássicos. 
Vai ter a famosa jam e um solo de bateria de 10 minutos! Será o último show antes da banda entrar em estúdio para a gravação do novo CD.

Very important
Não é novidade o fato de que a população tem que acompanhar o desenvolvimento da sua cidade e que o inglês já é requisito básico na maioria das profissões. 
Um grupo de estrangeiros, em Vitória para participar de um congresso, resolveu tirar a manhã da última segunda-feira para praticar exercícios numa academia e teve grande dificuldade. 
Não por falta de preparo físico, mas pela total incapacidade de comunicação por parte dos funcionários do lugar. Os alunos presentes acabaram virando tradutores.

“Chuchu beleza”
A mulher do presidenciável Geraldo Alckmin já é favorita ao título de primeira-dama do País. Lu Alckmin caiu no gosto dos brasileiros depois que uma importante revista de circulação nacional publicou uma matéria sobre ela. 
Como título: “O verdadeiro chuchu da família Alckmin”, Lu fala sobre trabalho comunitário, confessa que chora com a mesma facilidade com que sorri, diz que é uma espécie de psicóloga para os filhos e revela que adiou o casamento da filha para se dedicar a candidatura do marido.

Quem não gosta?
O sucesso dos botecos deve ser ainda maior do que no ano passado, quando o inédito Roda de Boteco contribuiu para popularizar ainda mais os estabelecimentos do tipo na Grande Vitória. 
Este ano, com a Copa do Mundo, os botequins prometem ser o ponto de encontro da torcida verde-amarela. 
Pois acaba de ser marcado para logo depois, no dia 26 de agosto, o início da edição 2006 da disputa, que abrirá espaço para mais 10 bares. No ano passado foram 15 participantes.

Você sabia?
“Quando perguntamos a certas pessoas por que não estão vivendo os seus sonhos, elas geralmente se justificam com uma lista de coisas que não possuem: dinheiro, informação, contatos, tempo, e assim por diante. 
Todas essas coisas são apenas meios. As desculpas por não tê-las podem parecer racionais, mas, na realidade, são apenas mentiras racionais. O mais importante não é onde estamos, mas para onde estamos indo.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Quem disse?
“A mesma droga que é a tragédia de uma família é a salvação de tantas outras”. MV Bill, rapper, produtor do documentário “Falcão – Meninos do Tráfico”, afirmando  que ninguém na favela gosta do tráfico ou quer ser traficante.

Vitrine

Eulália e Décio Chieppe não perdem uma oportunidade de ser gentis e elegantes. Casal pra lá de querido na cidade, ainda carregam o título de pais de uma das mais belas moças da nova geração capixaba, a meiga Anna Karla Chieppe. Estão de parabéns!

Emily Vicentini Falqueto comemora a maioridade em grande estilo no próximo dia 15. Quem faz parte da privilegiada lista de amigos da aniversariante já está recebendo o convite – em forma de disco, para caracterizar a festa “Anos 70”.
Tudo acontece a partir das 22 horas no cerimonial Porto Bianco.

Com projeto arquitetônico assinado por Cássio Gimenez e grifes renomadas – como Mary Zaide, Doc Dog, Corporeum, L’Étage e Lita Mortari – nas araras, Graciana Loss e Bernadeth Albuquerque incrementam o Loft 620, na Joaquim Lirio, que já se tornou point fashion da Praia do Canto. 
A dupla inaugura com coquetel, na próxima sexta-feira, a Velvet.

O engenheiro agrônomo Ricardo Braga e o biólogo Andreas Kiekebusch são destaque nacional no setor. É que a edição de abril da revista Ciência Hoje publicou o artigo “Túneis para animais silvestres”, assinado pelos capixabas.

Raimundo Oliveira viu a chuva adiar o Festival de Frutos do Mar, que aconteceria no Morro do Alagoano na última sexta-feira. O evento foi remarcado para os próximos dias 7 e 8.

O piloto capixaba Lucas Schowambach foi presença marcante na noite capixaba no final de semana que passou. Ele começou acelerando na última quinta-feira, em festa de hip hop na boate Com Vento.

Esta coluna derrapou no calendário ao falar sobre a data de aniversário da caçula de Sueli Matias e Fabrício Fontana. A pequena Luana completou dois anos de idade no último domingo, e não hoje, como havia sido publicado.

Marcelo Lemos, vocalista da Banda Macucos, se apresenta hoje no Shopping Praia da Costa. A banda está para lançar o seu terceiro CD, com 14 faixas inéditas. Vale a pena conferir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>