PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Overdose de Marlboro
Pois é, se no último sábado não havia espaço para mais nenhuma cachorra ou gatinha durante a apresentação do DJ Marlboro no Pedreira, a novidade é que o rei do funk estará de volta por lá na terça-feira de Carnaval.
• • •
E se num final de semana qualquer de janeiro ele fez a mulherada perder a linha em Guarapari, imagina o que não vai acontecer ali no último dia de Carnaval, quando já fica subentendido que “pode tudo”?
Quem foi ao evento no Pedreira pôde comprovar que o ritmo carioca é responsável por promover uma mistura para eclético nenhum botar defeito. 
• • •
Enquanto lá embaixo eram bondes e mais bondes enlouquecidos, no camarote vip muita gente bonita e bacana também entrava no clima de “chão, chão, chão!”. Alguns mais contidos, outros soltinhos, soltinhos. O que interessa é que ao som do funk, realmente, ninguém ficou parado.

Foi tudo...
Depois de 20 dias de muito estudo no Chile, Max da Mata volta cheio de histórias pra contar e com muita experiência na bagagem. 
Junto a 29 jovens de 15 países da América Latina, o capixaba teve aulas com doutores, economistas, deputados federais, senadores, governadores, embaixadores, ministros e por aí vai. 
Sem falar na visita que fizeram a Michele Bachelet em seu comitê, dois dias antes da eleição que culminou em sua vitória para presidente do Chile. É papo para horas.
... e tem mais!
Max, que é subsecretário de Estado de Administração na secretaria de Gestão e Recursos Humanos, acaba de ser convidado por uma importante fundação Alemã para participar no próximo mês de julho do curso “Novo Modelo de Gestão: Estado enxuto, Governo enxuto”. 
Serão três etapas: a primeira fase on line, aqui do Brasil, pela internet, uma segunda fase presencial, na Alemanha, e uma terceira, de volta ao Brasil também pela internet.

É sério
Segundo o estudo \"Configuração do Complexo Econômico da Saúde\", realizado pela Unicamp a pedido do Ministério da Saúde, estima-se que pelo menos 50% das vendas dos medicamentos tradicionais do mercado brasileiro correspondem à automedicação. 
A farmacêutica capixaba Micheline Silveira se diz assustada com o alto índice e afirma que o uso de determinados remédios por vontade própria traz conseqüências graves, como mascarar sintomas de doenças, intoxicações, risco de dependência, efeitos colaterais, reações alérgicas e até levar à morte.

Você sabia?
“Relacionamentos mais longos acabam envolvendo a família em laços de amizade. Se você se apegou aos pais do seu ex-amor, não há nada de errado em ligar de vez em quando para bater papo. Também não proíba os seus pais de falar com ela(e). Apenas tente evitar os encontros ‘casuais’ entre vocês, pelo menos até que passe a dor da separação.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Tem que ter um pouco de veado, um pouco de audácia, um pouco de saleiro. Você mistura tudo isso e os homens enlouquecem.” Carmem Verônica, atriz, definindo o que é ser vedete, sua profissão no passado.

Vitrine

Alegria e descontração serão o traje exigido para a noite de logo mais, quando Marilza Zanchetta recebe amigos no salão de festas do edifício Lordello Colnago, na Praia da Costa. Tudo por conta dos 50 anos bem vividos. O marido, Juarez, e as filhas prometem dançar até o sol raiar.

Sucesso total a abertura da exposição “Sob o Signo do Verão” da dupla Ademir Torres e Julinho Braga. A mostra fica até o próximo dia 24. Vale conferir os trabalhos dos conhecidos cabeleireiros que mostram suas pinturas na Galeria Virgínia Tamanini, ao lado do Palácio Anchieta.

Tendo o Siribeira Clube como local, a novíssima geração de Guarapari vai abraçar hoje a pura simpatia Júlia, que completa nova idade.
Os anfitriões Geyza e Alvaro Ramón Cid prometem que a festa será estendida aos amigos da maior idade.

Antes tarde do que nunca, vale a dica: quem ainda for curtir dias de sol em Guarapari, a sugestão é abastecer o carro antes de pegar a Rodovia do Sol. É que a diferença de preço da gasolina na capital para o balneário chega a R$ 0,40 por litro. É muita coisa!

Luiz Trevisan, gente da casa, embarca para Paris no início de março. Ele vai curtir toda a beleza e cultura da terra de Racine, La Fontaine, Voltaire, Victor Hugo e outras lentes que a Cidade Luz produziu.
nnn
Sorriso largo nos lábios, Luciane Serrano espera a chegada do primeiro herdeiro, mas não descansa de seus compromissos junto ao Cerimonial Le Rosé.

José Luiz Kfuri recebeu convidados em alto estilo na última quinta-feira para a pré-estréia do favorito ao Oscar “O Segredo de Brokeback Mountain”.
Antes de ser exibido o filme, a confraternização foi agradável e regada a muito prosecco e uísque.

Completou 40 anos de sucesso na última quinta-feira o Restaurante Gaeta, cantinho de prestígio na badalada praia de Meaípe, em Guarapari.
O moquequeiro do point, Nhozinho Matos, recebeu feliz da vida os cumprimentos de clientes e amigos. O final de semana será de festa por lá.

O casal Frederico Linhares e Cintia Ramalhete se aquece para curtir o Carnaval capixaba com a alegria contagiante de sempre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>