Dificuldade no combate à dengue 
<b> Moradores da Praia do Canto são os que mais recusam visitas dos agentes. Em Cariacica existe ameaça de estupro  </b>
 
Os agentes de combate ao mosquito Aedes aegypti, que transmite dengue, encontram resistência de moradores para entrar nas casas. Em Cariacica, sofrem ameaças em bairros com altos índices de violência. A Praia do Canto é o bairro de Vitória onde há mais recusa. A secretária de Saúde de Cariacica, Estephânia Nogueira, disse que a falta de conscientização da população é um dos maiores problemas em relação ao combate à dengue. Ela comentou que, em bairros como Flexal, Nova Canaã e Nova Rosa da Penha é freqüente que o agente seja impedido de entrar nas residências. “Há relatos até de ameaça de estupro”, lamentou Estephânia, explicando que, para resolver o problema, haverá um trabalho de conscientização junto às lideranças comunitárias para facilitar o acesso dos agentes. Em Vitória, a resistência à visita dos agentes é maior em bairros nobres, principalmente na Praia do Canto e em Jardim da Penha. No primeiro, durante o mês de dezembro, houve 12 recusas. Os moradores podem ser notificados ou até multados. Mas o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Manoel Coutinho, disse que a principal preocupação é em relação aos imóveis que ficam pendentes pelo fato de os moradores não estarem em casa no ato da visita dos agentes. Coutinho ressaltou que, para isso, os agentes deixam por baixo das portas um papel com o número do telefone (3382-6753) para que uma nova visita seja agendada. Em relação à recusa, ele comentou que está sendo discutida a regulamentação da portaria 599 da Funasa, que estabelece amparo legal à entrada dos agentes.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

