PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Fora de época
Quem não se lembra da melodia “Foi um Rio que Passou em Minha Vida”, que Paulinho da Viola fez em homenagem à Portela? Pois é, a música venceu um dos concursos de Samba Exaltação, que costumam acontecer nas escolas cariocas logo após o Carnaval.
Coisa parecida rola hoje na quadra do Anchietinha, quando será escolhido o samba que melhor exalta a escola Unidos de Jucutuquara.
Vale a pena conferir e aprender a cantar tudinho, porque é o tipo de coisa que deve entrar para a história do samba capixaba!

Que máximo!
O Espírito Santo estará  na  6ª edição da maior bolsa de negócios da moda do Brasil, daqui a 10 dias no Rio de Janeiro.
Na estréia do Estado como expositor, nove confecções de moda feminina de Colatina estarão apresentando a cultura capixaba através da coleção especialmente preparada para o evento.

Quem disse?
“Quem começa a fazer perguntas sobre os textos sagrados e a doutrina das religiões só pode chegar à conclusão de que todas estão errada. As três grandes religiões monoteístas vendem ilusões e devem ser desmascaradas como o rei da fábula de Andersen”. O ateu Michel Onfray, filósofo francês mais lido da atualidade.

In
O crescimento da oferta de emprego com inaugurações de empresas no Estado

Out
O acidente na tradicional queima de fogos do Festival de Alegre

Você sabia?
“Da expedição que chegou ao Brasil em 1503, chefiada por Américo Vespúcio, participava o português Gonçalo Coelho. Desembarcou no Rio de Janeiro, às margens do rio Maracanã, e lá construiu uma casa quadrada. Para os índios, que habitavam a região, aquilo era incomum, pois suas habitações eram ocas e circulares. Assim, passaram a chamar o lugar de casa do branco. Em tupi, carioca (cari, de branca, e oca, de casa)”.
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Destaque
Catharina Maria Novaes Barcellos

O Tribunal Pleno do TJES elegeu há duas semanas a primeira mulher para ocupar o cargo de desembargador do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo. Com 17 votos dos 19 votantes, Catharina Maria Novaes Barcellos foi eleita a primeira desembargadora do Estado.
Orgulho para as mulheres e todo o povo capixaba, a juíza, titular da 8ª Vara Criminal de Vitória, atua na magistratura desde 1983 e já  tinha em seu currículo uma história pioneira dentro daquele Tribunal: foi ela a primeira mulher a substituir um desembargador, em 1989, quando ficou no lugar de Renato Mattos durante as férias dele.
Mantendo a simplicidade e o jeito doce de tratar a todos que a rodeiam, Catharina Maria Novaes Barcellos assume, na próxima quinta-feira, a vaga aberta com a aposentadoria do desembargador Nivaldo Xavier Valinho, que na semana passada despediu-se do Tribunal de Justiça, ao completar 70 anos de idade.  
Fica decretado que a partir de então um suave toque feminino mudará oficialmente os ares no segundo andar daquele templo judicial.

PO – Um programa perfeito?
– Assistir a um DVD em família.
– Um programa furado?
– Supermercado em dia de sábado. 
– Objeto de desejo?
– Quando falo isso lá em casa todo mundo ri, mas meu sonho de consumo é uma caminhonete com uma carroceria bem grande.
– Um filme que marcou?
– “As Pontes de Madison”.
– Um livro que recomendaria?
– “Médico de Homens e de Almas”, canso de presentear pessoas queridas com esse livro.
– Figurino ideal?
– No dia-a-dia, tailleur, e nos finais de semana, calça jeans e tênis.
– Pecado gastronômico?
– Como boa descendente de árabe, comida síria.
– Cantinho preferido do ES?
– Muqui, Marataízes e minha casa, em Vitória.
– O que te faz perder o humor?
– A prepotência.
– O que te faz abrir um sorriso?
– Ver os meus filhos sorrindo e sentir que tudo está bem com eles. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

