Caça a peças de arte sacra roubadas
<b> No Estado, 27 peças que pertenciam a igrejas estão 
sendo procuradas. Muitas valem milhões de reais </b><br>
 <br>
Um levantamento do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) revela que o Espírito Santo tem hoje 27 peças de arte sacra – muitas delas avaliadas em milhões de reais – que estão desaparecidas por causa de roubos e são procuradas pelo órgão. A maioria dessas peças – geralmente crucifixos, imagens de santos e de Nossa Senhora –  pertenciam a igrejas antigas.
“Nós já procuramos em antiquários em São Paulo, Minas Gerais e em outros locais as peças sumidas no Estado, mas não foram encontradas”, disse a superintendente do Iphan no Espírito Santo, Carol Abreu.
Em todo o País estão sendo procurados 1.011 bens tombados pelo Iphan. O estado campeão de peças roubadas é o Rio de Janeiro, com 539 itens desaparecidos. Em seguida vem Minas Gerais, com 176, e Bahia, com 124.
“Não se sabe o valor exato de muitas delas. Só quando se faz um seguro, geralmente para transporte, é que as peças são avaliadas. Mas o valor histórico é inestimável”, disse Carol Abreu.
Carol Abreu disse que, apesar de estarem abertas ao público, muitas igrejas possuem sistemas de segurança, sendo vigiadas inclusive por guardas noturnos.
Mas, para o coordenador do Núcleo de Restauração do Centro de Artes da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Atílio Colnago, ainda há mais a ser feito.
“Praticamente nenhuma igreja do interior capixaba tem um inventário do que possui. Há apenas um registro oral do acervo, que vai passando de boca em boca”, disse ele, adiantando que, no próximo ano, uma equipe deve percorrer o Estado fazendo um levantamento. Na Ufes, eles fazem um trabalho de restauração das peças.
Por causa da ação de quadrilhas, há um trabalho compartilhado com a Polícia Federal/Interpol e o Conselho Internacional de Museus, que lançaram a campanha “Luta Contra o Tráfico Ilícito de Bens Culturais”. O objetivo é divulgar as peças roubadas e resgatá-las.

Acervo raro e vigiado

As igrejas católicas de Nova Almeida, na Serra, e Anchieta possuem um acervo raro, com peças que guardam importantes registros da história da arte no Brasil. A informação é da professora de História da Arte da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Almerinda Lopes.
Ela contou que são esculturas da primeira fase da arte colonial brasileira que, com a expulsão dos jesuítas, em 1759, praticamente desapareceram do País. “Quase não temos obras desse período”, disse Almerinda.
As igrejas são vigiadas por seguranças e guardas noturnos, mas ela afirmou que ainda é pouco para garantir a preservação dessas peças.
“As peças mais valiosas devem ir para museus, onde são mais bem guardadas”, completou ela, explicando que o esquema de segurança inclui redomas de vidro, sistemas de alarme e câmeras.

As peças roubadas

Peça	Município de origem
Crucifixo de madeira com detalhes em ouro	Vila Velha
Escultura de Nossa Senhora da Conceição	Viana
Escultura de Nossa Senhora da Penha	Serra
Escultura de Nossa Senhora do Rosário	Anchieta
Escultura de São Benedito	Vila Velha
Escultura de São Benedito	Viana
Escultura de São João Batista	Vila Velha
Escultura de São José	Vila Velha
Escultura de São José de Botas	Anchieta
Dois cálices de ouro	Viana
Crucifixo de madeira com detalhes prateados	Viana
Crucifixo de madeira	Viana
Custódia de madeira	Viana
Ostensório	Anchieta
Pátena em ouro	Viana
Coroa de prata pertencente à imagem do Menino Jesus	Serra
Coroa pertencente à imagem de Nossa Senhora das Dores	Serra
Três coroas em prata	Anchieta
Punhal pertencente à imagem de Nossa Senhora das Dores	Vila Velha
Resplendor pertencente à imagem de Nossa Senhora das Dores	Vila Velha
Resplendor em prata pertencente à imagem de São Benedito	Viana
Resplendor em prata pertencente à imagem do Senhor dos Passos	Viana
Dois castiçais de madeira	Viana
Fonte: Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>