PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Que flagra!
O bonitão André Rocha, considerado o solteiro mais cobiçado da América Latina, vai aproveitar a passagem por Vitória para fazer uma cirurgia plástica no nariz.
Isso mesmo! O loiro foi flagrado na última sexta-feira enquanto fazia exames pré-operatórios no consultório do médico André Obermüler, no  Edifício Petro Tower.
Ele marcou o retoque já para esta semana e seguiu para Guarapari, onde curte os últimos dias com o seu velho nariz.

Quem disse?
“Toda mulher pode tirar a calcinha do bumbum. Quem é famosa não pode”. Luana Piovani, atriz, comentando que é observada onde quer que vá.

Você sabia?
“Em relacionamentos mais longos, é comum que existam reaproximações; afinal, é difícil um desligamento radical. Mas, se você não está disposta(o) a reatar de fato, deixe isso bem claro. E isso significa falar mesmo e não apenas dar a entender.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

In
A volta do movimento noturno na capital

Out
Bebês abandonados de maneira cruel pelas próprias mães

Destaque

Carlos Augusto Lajota
Contagem regressiva para o desfile no Sambão do Povo! Antes, porém, a Velha Guarda do Samba Capixaba, comandada por Carlos Augusto Lajota, lança na próxima quinta-feira, no salão do Álvares Cabral, o seu CD. Na verdade, uma declaração de amor ao ritmo, que, principalmente nesta época do ano, toma conta do País. 
Lajota, músico profissional, compositor e intérprete, realiza ao lado dos colegas, que assim como ele respiram samba 365 dias por ano, o sonho de gravar um CD com composições locais.
Tudo começou em 2001, quando ele e Tunico do Cavaco resolveram criar um grupo de “bambas do samba”, para manter viva a chama de quem fez e faz história no Carnaval capixaba.
Compositor das extintas escolas de samba Amigos da Gurigica e Mocidade da Praia, Lajota gravou o seu primeiro disco compacto de samba-enredo pela Novo Império.
Saudosista com a chegada da festa pagã, Lajota faz questão de frisar que o lado comercial do lançamento é bem pequeno perto de todo o sentimento que envolve o samba de raiz.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo?
– Leão.
– Vício?
– Fumar e ver televisão.
– O que te deixa de bom humor?
– Ouvir uma boa música, uma boa piada e torcer pelo Flu.
– E o que te tira do sério?
– A traição.
– Um super-herói?
– São muitos, mas o maior eu diria Martin Luter King
– O maior vilão?
– Ah, aí são muito mais do que os heróis, tantos que nem consigo destacar um...
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um par de sapatos marrom. Adoro sapatos!
– A melhor festa?
– Com muitos amigos e regada a um bom samba.
– Nunca esquece...
– Quando em 1985 eu entrei na Rádio Globo, no Rio de Janeiro, pela primeira vez. Era uma homenagem aos sambistas capixabas.
– Sempre esquece...
– Os momentos em que perdi entes queridos.
– O que está ouvindo?
– No momento o CD da Velha Guarda, mas escuto de tudo, é só ter qualidade.
– E lendo?
– Hoje em dia tenho preguiça de ler. Já fui de ler muito, mas infelizmente perdi este hábito.
– Férias ideais?
– Na beira da praia, de preferência em Santa Mônica, e ao lado da minha mulher, Ângela, companheira de todas as horas.
– Pecado gastronômico?
– Tudo o que eu gosto eu como muito, mas uma feijoada completa é o meu maior pecado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

