PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um gentleman
O requinte e humor refinado de Paulinho da Viola deixaram o público que foi ao Teatro Glória no último sábado embasbacado. 
Mesmo quando um problema no som atrapalhou o andamento do show, ele conseguiu arrancar gargalhadas da platéia quando soltou: “Imagina se fosse o João Gilberto”, comparando a sua paciência com o comportamento temperamental do colega.

Inverno Mais
Uma programação de inverno para verão nenhum botar defeito. Vai ter festas e shows para todos os gostos no Multiplace Mais, reduto capixaba de noitadas inesquecíveis. 
Tudo começa com um encontro de vocalistas dos anos 80 (deve vir inclusive Léo Jaime), no próximo dia 16. Já no dia 23, atendendo à pedidos, tem novamente Emmerson Nogueira e, para finalizar surpreendendo, um show ainda inédito no mais badalado palco do Estado: o sertanejo Leonardo vai incendiar Guarapari, no próximo dia 29.

Craque na área
Quem badalou por aqui durante o último final de semana foi o astro-mor da seleção brasileira de beach soccer, Jorginho. No sábado, depois de curtir o CocoBambu Folia, ele ainda encontrou forças para ir ao BarrAcústico.
Fã assumido de Vitória, onde tem vários amigos, o jogador disse que pretende vir ao Estado sempre que possível, já que no Rio de Janeiro não está fácil agüentar as gozações desde a derrota brasileira para Portugal na final do mundial, mês passado, quando perdeu um pênalti.

Quem não foi, não viveu
Foi exatamente com essa sensação que os micareteiros de plantão ficaram no final do CocoBambu Folia, que rolou na Curva da Jurema no último sábado. Com o Rapazolla confirmando estar no auge de sua carreira e Durval Lelis dando asas ao trio elétrico em dia de muita inspiração, nem era preciso o sol ter brilhado tanto.

O entardecer era de fazer o queixo cair. Tendo como cenário de fundo um mar prateado e o céu rosa-alaranjado, Durvalino surgiu como Moisés, abrindo caminho num oceano de foliões.

Pouco antes das 22 horas chegava ao fim mais uma micareta, dando continuidade à sina dos apaixonados por uma folia: começar a pensar na próxima. Em agosto, o furacão baiano Ivete Sangalo invade a Capital.

Quem disse?
“Eu trabalho como uma louca, mas sou muito bem paga por isso.”    Adriana Lima, modelo, 23 anos, cujo faturamento nos últimos 12 meses foi de US$  5 milhões.

Você sabia?
“Utopia significa literalmente em nenhum lugar, resultado da fusão das palavras gregas ou, não e tópos, lugar, isto é, lugar que não existe, lugar nenhum. Por esse modo era designada no livro ‘Utopia’, de Tomas More, uma ilha inexistente, onde tudo era perfeito: leis, costumes, sistema de governo, organização do trabalho, etc.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Com um café da tarde será aberta hoje a esperada mostra Solarium/Artefacto 2005, na loja de decoração de interiores localizada na Enseada do Suá. 
A vitrine é assinada pelos decoradores Célia Colodette e Augusto Pacheco, enquanto os demais espaços estão por conta da decoradora Marília Celim.

Uma atração à parte na mostra da Solarium será a exposição da artista plástica paulista Miriam Rigout. Ela apresentará sua coleção de mandalas em papel machê, um trabalho recente e diferenciado que vai ser destaque na próxima edição na Casa Vogue Brasil.

O executivo Roberto Oliveira de Lima, ex-presidente da Credicard, assumiu no último dia primeiro a Presidência da Diretoria da Vivo, cargo anteriormente ocupado pelo português Francisco Padinha.

Cristiano Batista está rindo à toa. No último sábado, durante a folia que rolou na Curva da Jurema, ele não conseguia (e nem precisava) disfarçar a alegria com o sucesso das noites na Com Vento.
No dia seguinte, quem passou na porta do point pôde comprovar: a fila dobra o quarteirão em pleno domingo à noite.

A revista da Grafitusa já está batizada. O vencedor e dono da idéia mais criativa para dar nome à publicação foi o publicitário Marco Valério Magalhães. A revista, de caráter cultural e circulação prevista para o mês de setembro, receberá o nome Grafite.

A Casa da Música Capixaba e a Faculdade de Música do Espírito Santo – Fames realizam hoje um imperdível concerto de violinos, no lançamento do projeto social Dó, Ré, Mi, Fá, Sou Cidadão.
A apresentação do concerto ficará a cargo da professora Suray Soren, da Casa da Cultura do Rio de Janeiro.

Na próxima quarta-feira, no auditório do Conselho Regional de Administração, o Centro de Vivências Despertar para Vida lança o selo de compromisso para as empresas engajadas na inclusão social de pessoas com necessidades especiais.

Será aberta hoje, com coquetel para convidados no Restaurante Galpão, em Jardim da Penha, a exposição “Impublicável”. 
Uma mostra com retratos nunca antes publicados dos fotógrafos Bruno Zorzal, Bruno Miranda e Gabriel Lordello promete traduzir a correria do dia-a-dia do fotojornalismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>