Bancos só abrem até amanhã em Vitória
<b> Nos demais municípios da Grande Vitória, as
agências bancárias vão abrir no próximo dia 8 </b><br>
 <br>
As agências bancárias vão estar fechadas na quinta-feira em todos os municípios, devido ao feriado da Independência do Brasil. Na sexta-feira os bancos não abrirão somente nas cidades onde for feriado, como em Vitória. Nas demais localidades o funcionamento será normal no próximo dia 8.
Os supermercados não funcionam no próximo dia 7, mas voltam a abrir as portas na sexta-feira. Em Vitória o funcionamento será diferenciado no dia 8, das 8 às 18 horas.
Os correios estarão com as portas fechadas nos dias 7 e 8 em Vitória. Nas outras cidades do Estado, as agências retornam às atividades normalmente na sexta-feira.
Quem não for viajar no feriado poderá ver o desfile que as escolas do município de Vitória prepararam para amanhã, às 8 horas, no Sambão do Povo.
Outra opção é o desfile do 38° Batalhão de Infantaria (BI) do Exército, na quinta-feira, às 9 horas, na praia de Camburi. Vão participar representantes da Marinha, Exército, Polícia Militar, Força Nacional de Segurança, Corpo de Bombeiros, Guarda Municipal e Polícia Civil.
GLÓRIA
Para movimentar o comércio logo após o feriado nacional da Independência, celebrado no próximo dia 7, quinta-feira, as lojas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, vão realizar promoções na sexta-feira, sábado e domingo.
O objetivo é aproveitar o fato de ser feriado em Vitória no dia 8, em comemoração ao aniversário de 455 anos da capital capixaba, e atrair o consumidor no dia de folga. Para muitos o feriado também será prolongado, independente do município onde mora.
Serão cerca de 200 lojas com adesivos nas vitrines, indicando que lá podem ser encontrados produtos com preços de R$ 1,00 a R$ 49,90, na promoção “Um dia de Glória”. No entanto, todas as 1,2 mil lojas do Pólo vão estar abertas das 9 às 18 horas, tendo diversas mercadorias com preços especiais.
De acordo com a assessoria de imprensa da Associação dos Comerciantes da Glória (Uniglória), a promoção geralmente é feita aos sábados e domingos, mas este ano os lojistas resolveram aproveitar o feriado prolongado para aumentar o período promocional.

O que funciona e não funciona

n Governo do Estado – Feriado nacional no Dia da Independência (quinta-feira, 7 de setembro). Na sexta-feira, só as repartições localizadas em municípios que decretarem feriado não funcionarão. Nos demais municípios, funcionamento normal no dia 8.
PREFEITURAS
n Vitória – Apenas os serviços essenciais, como hospitais, vão funcionar nos próximos dias 7 (feriado nacional) e 8 (feriado municipal).
n Serra – Feriado no Dia da Independência. Dia 8 é ponto facultativo.
n Vila Velha – Feriado no dia 7 e ponto facultativo no dia 8.
n Viana – Apenas os serviços essenciais vão funcionar nos próximos dias 7 (feriado) e 8 (ponto facultativo).
n Guarapari – Feriado na quinta-feira. Dia 8 será ponto facultativo.
n Cariacica – Feriado no dia 7. Na sexta-feira foi decretado ponto facultativo.
ÓRGÃOS FEDERAIS
n Tribunal de Justiça – Feriado no dia 7. No dia 8, apenas em Vitória e nas cidades que decretarem feriado não haverá expediente.
n Justiça Federal – A sede, em Vitória, não funcionará nos próximos dias 7 e 8. Nas demais cidades, o funcionamento será normal na sexta-feira.
n INSS – No dia 7, feriado nacional, todas as agências permanecerão fechadas. No dia 8, apenas as agências de Vitória e dos municípios que decretarem feriado não abrirão.
SHOPPINGS
n Shopping Praia da Costa – Amanhã, a praça de alimentação, área de lazer e cinemas funcionarão uma hora a mais – até as 23h. Já as lojas e os estandes funcionarão das 10 às 22h.
No dia 7, lojas e estandes não abrem. A praça de alimentação funcionará das 13 às 22h. No dia 8, as lojas e os estandes funcionarão das 10 às 22h e a praça de alimentação, área de lazer e cinemas, das 10 às 23h.
n Shopping Vitória – Na quinta-feira, lojas, estandes, praça de alimentação e de lazer estarão fechados. Já na sexta-feira, as lojas abrirão das 15 às 21h e a praça de alimentação e lazer, das 11 às 23h.
n Shopping da Terra – Não abrirá as portas no dia 7, mas funcionará nos dias 8 e 9 normalmente.
n Boulevard – Nos dias 7 e 8, não abrirá.
n Shopping Norte Sul – No dia 7, apenas a praça de alimentação, área de lazer e cinemas abrirão, das 12 às 22h. No dia 8, as lojas abrirão das 15 às 21h e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22h.
n Centro da Praia – Não funcionará nos dias 7 e 8.
n Shopping Guarapari – Na quinta-feira, as lojas abrem facultativamente das 15 às 22h. Já a praça de alimentação e área de lazer funcionam das 10 às 23h30. Na sexta-feira, as lojas abrem das 10 às 22h. Praça de alimentação e área de lazer abrem das 10 às 23h30.
SUPERMERCADOS
No dia 7, feriado nacional, os estabelecimentos não abrirão as portas em nenhuma cidade capixaba. No dia 8, as lojas de Vitória ficarão abertas das 8 às 18h. Nas demais cidades da Grande Vitória, funcionamento normal.
BANCOS
Na quinta-feira, os bancos não vão funcionar. No dia 8, as agências estarão fechadas somente onde for feriado. Onde for decretado ponto facultativo as agências funcionarão normalmente. 
COMÉRCIO
n Vitória – Lojas fechadas quinta e sexta-feira.
n Cariacica – Lojas fechadas na quinta-feira. Funcionamento normal na sexta-feira.
n Serra – As lojas não abrem no dia 7, mas funcionarão normalmente no dia 8.
n Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha – As lojas não abrem no dia 7, mas funcionarão normalmente no dia 8.
CORREIOS
As agências não funcionarão no dia 7 em nenhum município capixaba. Em Vitória, as agências não abrirão também no dia 8. Onde for decretado ponto facultativo na sexta-feira, funcionamento normal.
DEFENSORIA PÚBLICA ESTADUAL
Estará de plantão de quinta-feira a domingo, das 12 às 18h, no Tribunal de Justiça, que fica na Enseada do Suá, em Vitória.
Fonte: Estabelecimentos citados e Câmaras de Dirigentes Lojistas de Vitória, Vila Velha e Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>