RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa para Imaculada Conceição em Aracruz
Missas, Festival de Música Sacra e comidas típicas de sete estados do País. Tudo na Festa da Paróquia Imaculada Conceição, em Coqueiral, Aracruz, entre hoje e o próximo domingo.
Vão presidir as missas o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, e os padres Antônio Wilson Almança, Luismar Passarelli, Marinaldo Serafim, Rubens Duque e Fábio Venturotti, sempre às 19h30.
As barracas com comidas típicas do Espírito Santo, Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Maranhão funcionarão sexta-feira, sábado e domingo, após as missas.
O grupo de pagode carismático Exército de Deus, de Colatina, vai se apresentar na sexta-feira. No sábado, começa o Festival de Música Sacra, prosseguindo no domingo, com reapresentação das melhores e entrega dos prêmios.
O padre Fabiano Venturotti ressaltou que não será permitida a venda de bebidas alcoólicas. E as crianças menores de 12 anos devem estar acompanhadas dos pais. Contato: 3250-2160.

Ex-cleptomaníaco dá testemunho
O pastor Ivonildo Teixeira, que diz que entre os 12 e 16 anos de idade foi cleptomaníaco (mania de roubar), vai dar testemunho às 19h30 de hoje, na Primeira Igreja Presbiteriana de Aracruz.
“Vivia num lar desestruturado, onde existia um pai que tinha recursos para seus prazeres carnais e negava à família o prazer de ter comida digna, que era necessária”, conta o pastor.
Diante desta situação, lembra que a revolta e a indignação tomaram conta dele. “Quando o laço chegou, ficou difícil de chutá-lo. Foram quatro anos terríveis pois, além de roubar, também sentia vontade de suicidar-se.”
A libertação ocorreu, ressalta o pastor Ivonildo, quando alguém lhe falou sobre Jesus. “A partir daí, entreguei a minha vida para Jesus, que perdoou os meus pecados, fazendo-me feliz.”
Ele destaca que está livre há 29 anos, sem nenhuma recaída. É casado há 20 anos, tem duas filhas, vários livros publicados e é líder da Igreja do Nazareno no Espírito Santo.
“Prego em todo o mundo, ensinando o povo a dar para Deus. Prego com alegria e desafio o povo a investir no reino do Senhor, pois, se não ensinarmos o povo a dar para Deus, o diabo vai tomar.”
O pastor destaca que a história de como vencer a cleptomania pode ser lida no seu livro “Cura para o Caráter”
“Esse mal não escolhe idade, cor e nem posição social. A mórbida mania de desviar o que é do outro, vem fazendo jovens, adolescentes e até adultos reféns de uma consciência culpada.” Contato: 3229-8191.

MEC reconhece Curso de Teologia em Vitória
O Ministério da Educação
(MEC) acaba de reconhecer o Curso de Teologia da Faculdade Teológica Unida (FTU), em Vitória. A instituição também está habilitada a realizar a convalidação dos diplomas de teologias livres, segundo o diretor, Wanderlei Pereira (foto).
“Esta conquista coloca a FTU como a primeira e, por enquanto, única que pode oferecer Curso de Teologia autorizado no Espírito Santo. A Comissão de Avaliação do MEC recomendou o curso com nota máxima em todos os quesitos”, afirmou o diretor.
Pereira destacou que o curso é interdenominacional, com aulas à noite. A partir de março de 2006, serão oferecidas duas pós-graduações lato sensu (especialização) – Filosofia da Religião e Teoria Psicanalítica, além de vários cursos de extensão.
As inscrições para o processo seletivo 2006/1 já estão abertas e vão até o dia 31 de janeiro. As provas serão aplicadas no dia 4 de fevereiro.
A FTU funciona nas dependências do Colégio NEO, Reta da Penha, 1365, Vitória. Contato: 3325-2071.

Cruzada - A missionária Marlene Aguiar avisa que a Assembléia de Deus – Ministério Águia vai promover Grande Cruzada Evangelística na Praça Encontro da Águas, em Jacaraípe, Serra.
Quem vai pregar é o bispo Uziel. Será no próximo dia 17, às 19 horas.

Fogo e Glória
David Quinlan (foto), do Ministério Paixão, Fogo e Glória, vai se apresentar no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, a partir das 20 horas de hoje.
O ingresso antecipado meia custa R$ 10,00, à venda em livrarias evangélicas da Grande Vitória.

Grande Concerto
A Catedral de Vitória, que fica na Cidade Alta, vai ser palco do concerto beneficente “Noite Feliz – Um Natal Solidário” (cartaz), com Grande Coro e Solistas, às 20 horas da próxima quarta-feira.
Todos estão convidados a assistir à apresentação e doar 1kg de alimento não perecível.

Corais - Os corais da Escelsa e da Igreja da Praia do Suá estarão no III Canções Natalinas, no Santuário de Santo Antônio, Vitória, às 19 horas do próximo dia 19. 
Depois, haverá ceia. Quem quiser pode levar bolo, ou torta, salgados, doces.

Teste
Jacó e família moraram em qual distrito do Egito, quando José era primeiro-ministro?

Resposta de sábado: Diná, filha de Jacó e Lia, foi violada por Siquém (Gênesis 34)

Calendário
São Geraldo nasceu na França, no final do século X. Foi consagrado bispo de Braga, em 1095. Trabalhou incansavelmente pela cultura e preservação da moral no meio clerical e leigo. Vivia visitando os fiéis.

Delícia - Delícia! O Grupo Espírita Bezerra de Menezes vai promover a II Noite de Tortas Doces e Salgadas, a partir das 19h30 do próximo sábado, no Grupo Escolar Alberto de Almeida Santos, em Santo Antônio, Vitória.
O convite custa R$ 5,00. Mais informações com Natalina, telefone 3233-9372.

Campanha - Os presbíteros Nicomedes e Osias Júnior dirigem a Campanha da Vitória, todas as segundas-feiras, às 19h30, na Assembléia de Deus em Vitória, rua 23 de Maio (ex-Cine São Luiz), Centro.
Quem atua como preletor, hoje, é o missionário Leonardo Mercier. Contato: 9908-9480.

Concílio - A Ordem dos Pastores Batistas do Brasil, subseção de Cariacica e Viana, presidida pelo pastor João Estevão da Penha Júnior, informa que o Concílio Examinatório, que seria realizado no dia 17 deste mês, foi antecipado para o próximo sábado, na Igreja Batista em Rio Marinho (pastor Joubert).

“Deus me Curou”
O pastor-conferencista Ezequias Silva (foto), que diz que Deus o curou de câncer, dará testemunho e também pregará às 19 horas de hoje, na Igreja Missionária Nova Aliança (pastora Cristina) em Jardim Limoeiro, Serra.
“Eu tinha 18 tipos de câncer. Hoje prego e muitas vidas são libertas”, ressalta. Contato: 9804-6601.

Mel - A cantora Cristina Mel vai louvar a Deus na Igreja Evangélica Batista de Vitória (pastor João Brito), em Jardim da Penha, hoje, às 19h30.
Amanhã, às 11h30, autografará CD na Livraria Evangélica Seara, em Campo Grande, Cariacica.

A Palavra
“A oração feita por um justo pode muito em seus efeitos”
Tiago 5.16 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>