Missas e lágrimas por vítimas de acidente
<b> Hoje, em todo o País, haverá celebrações e minuto de silêncio
em homenagem a passageiros do vôo 1907 da Gol </b><br>
 <br>
Lágrimas, tristeza e emoção marcaram a missa realizada ontem na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória, em homenagem às vítimas do acidente com o vôo 1907 da Gol, que caiu na última sexta-feira, no Mato Grosso. Cerca de 200 pessoas participaram da celebração feita pelo frei Fábio Freire. Os fiéis levaram flores brancas, simbolizando a passagem dos 14 capixabas que morreram na tragédia pela Terra.
Na homilia, o frei enfatizou apoio aos familiares e amigos dos passageiros. “É um momento de solidariedade diante da perda. Mas é importante que todos saibam que há vida após a morte e, agora, eles estão em paz”, disse.
Wolmer Nicchio, que é tio da auditora ambiental Erthelviane Bortozolo, 35 anos, uma das vítimas, estava inconformado e não conseguiu conter as lágrimas durante toda a missa.
“Queremos encontrar o corpo dela, ao menos uma parte, para que possamos enterrar ao lado da cova do seu pai. A dor é inexplicável, mas Deus nos dará a sustentação necessária para superarmos essa tragédia”, disse.
O casal Rita e Edson Nicchio fez questão de lembrar com carinho de Erthelviane. “Sempre contente, ela levava alegria onde passava”, lembrou Rita.
Um dos momentos mais emocionantes da celebração foi o ofertório, quando as famílias dos envolvidos na tragédia se dirigiram ao altar levando flores.
HOMENAGEM
A empresa aérea Gol irá realizar homenagens hoje, em todo Brasil, às 155 vítimas do vôo 1907. Segundo um comunicado oficial da empresa, às 17 horas, quando se completa 7 dias do acidente, todos os funcionários que não estiverem em vôo vão parar suas atividades e fazer um minuto de silêncio e oração em memória dos passageiros e tripulantes.
Em Vitória, a Gol pediu à Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, para celebrar uma missa de 7° dia para os seis tripulantes da aeronave, que eram conhecidos dos funcionários capixabas. O governador Paulo Hartung deve participar da celebração.

Meio expediente em Cachoeiro

CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim irá decretar ponto facultativo a partir das 12 horas de hoje, para que servidores públicos e estudantes da rede municipal possam comparecer à missa de sétimo dia que será celebrada no Pavilhão de Eventos da Ilha da Luz, em memória das vítimas do vôo 1907 da Gol, que caiu na última sexta-feira no Mato Grosso e matou 155 pessoas, entre eles 14 capixabas, sendo 10 cachoeirenses.
A missa, às 18h30, será celebrada pelo bispo diocesano dom Célio de Oliveira Goulart. O governador Paulo Hartung confirmou presença.
“Queremos rezar pelas vítimas e oferecer palavras de esperança e consolo aos familiares”, disse o padre Rômulo Zagotto, da Catedral de São Pedro, em Cachoeiro.
Familiares dos 10 cachoeirenses mortos no maior acidente aéreo do País receberão das mãos do prefeito Roberto Valadão a comenda “pós-mortem”.
Outra missa em memória das vítimas foi realizada na manhã de ontem, no campus 2 do Centro Universitário São Camilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>