Morte na saída de baile funk
<b> Um jovem morreu e quatro ficaram 
feridos em tiroteio em Vila Velha.
A briga foi iniciada por mulheres </b><br>
 <br>
Um jovem de 21 anos morreu e outros quatro foram baleados na madrugada de ontem na saída de um baile funk ocorrido no bairro Nossa Senhora da Conceição, em Vila Velha. A confusão teve início durante a briga de duas mulheres que, segundo testemunhas, estavam acompanhadas de bandidos.
O embalador Warlen Rodrigues da Silva, 21 anos, atingido com um tiro no tórax, foi socorrido, mas morreu ao dar entrada no Hospital São Luiz, no Ibes.
Os feridos são Anderson da Conceição, 22, baleado com dois tiros no tórax, Wilian Santos Costa, 18, levou um tiro na mão esquerda, Leonardo Lemos, no antebraço esquerdo, e um menor de 16 anos, no punho direito. Todos foram levados para hospitais e passam bem. 
De acordo com informações de funcionários do Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), Anderson precisou ser submetido a uma cirurgia de urgência e foi transferido durante a madrugada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde ainda permanece internado.
Os demais feridos já foram liberados e inclusive prestaram depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que já deram início às investigações e estão à procura do suspeito – um homem gordo, branco, rosto fino, cabelo liso e preto, aparentando ter 22 anos, usava blusa azul de manga comprida no baile.
Vítimas e testemunhas contaram aos policiais que estavam no baile funk realizado em um salão de festas na rua Regente Feijó, em Vila Velha, quando, por volta da 1h30, duas mulheres começaram a brigar. A confusão foi tanta que elas saíram empurrando todo mundo para o lado de fora do baile.
De acordo com o relato, um homem sacou o revólver e começou a atirar na direção das pessoas que se aglomeravam próximo da confusão. As vítimas disseram que o local estava tão lotado que não tiveram como correr para se proteger.
Após a confusão, o atirador fugiu do local e não foi mais visto. Além de conseguir informações das características físicas dele, a polícia foi alertada de que ele não é morador do bairro Nossa Senhora da Conceição e, sim, de Guaranhus, também em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>