Especialistas alertam para marquises
<b> Engenheiros detectaram infiltrações, fissuras
e até marquise escorada por pilar de madeira </b><br>
 <br>
Infiltrações, estrutura exposta, fissuras e reboco caindo. Assim encontram-se algumas marquises no centro de Vitória, onde ocorreram acidentes recentes envolvendo essas estruturas. Os problemas ainda persistem, colocando em risco a vida de pedestres.
Na avenida República, por exemplo, no prédio em frente à Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) a marquise de uma loja está escorada por três pilares de madeira, apresenta infiltrações, fissuras, estrutura exposta e reboco caindo.
Para avaliar o problema, A Tribuna levou ao local a engenheira civil e consultora Andréa Regina Fontana, o fiscal Wellington Pompermayer e o presidente do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea-ES), Luís Fernando Fiorotti Mathias.
“A calçada deveria estar interditada para evitar acidentes. Esta marquise corre risco iminente de cair”, observou Luís Fernando.
Problemas também foram verificados no prédio ao lado, onde há aparelhos de ar-condicionado grandes em cima da marquise, colocando sobrecarga sobre a estrutura. 
Na rua Presidente Pereira, próximo ao Parque Moscoso, também há uma marquise com infiltrações e armações expostas. No entanto, o diretor do Departamento de Aprovação e Fiscalização de Obras da Prefeitura de Vitória, Magnaldo Luiz Davariz, afirmou que a situação está sob controle. 
Segundo ele, cinco fiscais atuam no centro da cidade e verificam as condições das marquises. “A marquise da avenida República não apresenta risco de queda imediata e os proprietários devem iniciar os reparos até o início da semana que vem. A que fica ao lado dela não apresenta risco de desabar e a da rua Presidente Pereira já foi notificada”, disse.
Magnaldo lembrou que, com o trabalho de fiscalização, 67 marquises foram recuperadas no ano passado e 13, demolidas, pois os proprietários não fizeram os reparos necessários para garantir a segurança de pedestres.

Na avenida República, no Parque Moscoso, centro de Vitória, uma marquise escorada por três pilares de madeira apresenta infiltrações, fissuras, estrutura exposta e o reboco caindo. 
É grande o fluxo de pessoas que passam no local diariamente, ignorando o perigo.

Os engenheiros Luís Fernando, Andréia e Wellington detectaram infiltrações, ferragens expostas e parte do reboco caindo em marquise na rua Presidente Pereira, próximo ao Parque Moscoso, no Centro. 
Há indícios de que tenha sido construída depois do prédio, o que torna a estrutura mais suscetível à ruína e compromete a segurança de quem passa no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>