PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Alegria e adeus
O final de semana foi de encontros e despedidas para a família Lugon. Eles foram ao Rio de Janeiro assistir aos desfiles das escolas de samba campeãs, na Marquês de Sapucaí, mas, passada a festa, vai cada um para um canto.
O casal Paulo Zatta e Márcia Lugon vai morar em São Paulo; João Pirola veio com Tânia Lugon rever a família mas já retorna para Corumbá, no Mato Grosso; e a jovem Carolina segue para Campos, onde continua os estudos no curso de Medicina.

Cada um na sua
O jornalista Anand Rao, separado e pai de três filhos, dois da primeira mulher e outro da segunda, acaba de lançar um portal que está dando o que falar. 
É um site direcionado para pais separados, que visa publicar informações diversas sobre o processo de desquite. 
É interessante como ele retrata a forma como os ex-cônjuges devem se tratar, bem como aos filhos. Tem entrevistas com pais separados, advogados e juízes. Vale a pena conferir.

Você sabia?
“A chamada ‘intuição feminina’ é a capacidade apurada que a mulher tem de notar detalhes e alterações mínimas na aparência e no comportamento de outras pessoas. 
Como ela aprendeu isso? É simples: como perpetuadora da espécie e guardiã da cria, a mulher precisava ser capaz de perceber mudanças sutis nas atitudes e no humor dos outros. Só isso.” (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Quem disse?
“Molhada”. Luciana Gimenez, apresentadora, respondendo à pergunta de uma repórter que  queria saber como ela se sentia minutos antes de entrar na avenida pela Imperatriz  Leopoldinense, enquanto chovia na Sapucaí.

In
A euforia dos capixabas na Sapucaí

Out
O rebaixamento da Caprichosos de Pilares

Destaque

Rodrigo Marcheschi
Piloto há 18 anos, Rodrigo Marcheschi, 37, tem um novo desafio a partir da próxima terça-feira, quando lança no Cerimonial Le Buffet o instituto que leva o seu nome. A festa trará a Vitória o ex-piloto de Fórmula 1 e 12 vezes campeão da Stock Car, o paulista Ingo Hoffmann. 
À frente da instituição sem fins lucrativos, Rodrigo quer fazer do Estado uma referência em educação no trânsito.
A entidade surgiu de uma evolução natural do trabalho paralelo do piloto. Rodrigo dá cursos de direção defensiva e executiva para empresas como Detran, Petrobras e Samarco, só para citar algumas. 
Mas agora ele vai atacar o problema do trânsito em várias frentes: de revistas em quadrinhos destinadas ao público infantil a palestras sobre direção defensiva nas universidades, incentivando uma nova atitude ao dirigir.
Mas quem pensa que Rodrigo vai aposentar o capacete está enganado. O piloto continua nas pistas, onde pretende correr este ano etapas da Copa Clio e o Campeonato Estadual de Kart, categoria em que é heptacampeão estadual.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo?
– Peixes.
– Vício?
– Jantar fora.
– O que te deixa de bom humor?
– Ver as pessoas com quem convivo ter sucesso em seus empreendimentos e poder ser útil para alguém.
– E o que te tira do sério?
– A falta de educação no trânsito e promessas não cumpridas.
– Um super-herói?
– Meu pai, Vasco Marcheschi.
– O maior vilão?
– A desigualdade social, que está cada vez maior.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Calça capri e sapatênis.
– Nunca esquece...
– Meus compromissos e favores que me fizeram.
– Sempre esquece...
– As letras das músicas.
– O que está ouvindo?
– Violão e bateria, nas aulas de música dos meus filhos.
– E lendo?
– “Heróis de Verdade”, de Roberto Shinyashiki.
– Férias ideais?
– Mar ou montanha, com a família.
– Pecado gastronômico?
– Massas, massas e massas.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– Sem dúvida, “24 horas”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

