Dia de decisão sobre cotas na Ufes
<b> Câmara de Graduação se reúne
para definir propostas de reserva
de vagas. Alunos de escolas 
particulares vão participar </b><br>
 <br>
Dia decisivo para os futuros estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Hoje, às 9 horas, os 45 coordenadores da Câmara de Graduação da instituição vão se reunir para decidir quais medidas serão tomadas para a inclusão de mais negros, indígenas e alunos de escolas públicas na faculdade.
A expectativa é que eles proponham os percentuais de reservas de vagas, que serão levados ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Ufes (Cepe). A decisão deve sair em maio.
O ponto de partida será, provavelmente, a única proposta que tramita hoje na instituição, que prevê reserva de 25% das vagas para alunos de escolas públicas, 26% para afro-descendentes e 1% para indígenas, a partir do próximo vestibular.
Mas a possibilidade de haver mudanças na proposta não está descartada. Alunos que representam cinco escolas particulares da Grande Vitória vão apresentar um documento para ser analisado pela Câmara de Graduação, propondo que as cotas sejam instaladas gradativamente, a partir do vestibular de 2008.
Um dos alunos que representarão as escolas particulares, Wagner Araújo dos Santos, 19, acredita que o ideal é começar com 12,5%, e ir avançando ano após ano. Eles também defendem a definição de outros critérios, como baixa renda. 
Enquanto os estudantes de colégios particulares estiverem hoje na reunião da Câmara de Graduação, os alunos de escolas públicas pretendem se reunir do lado de fora, na tentativa de sensibilizar os coordenadores de colegiados. 
A manifestação está marcada para começar às 8 horas, em frente à pró-reitoria de graduação. Alunos favoráveis às cotas reuniram-se em uma vigília, ontem, em frente à reitoria. Os estudantes contrários ao sistema cancelaram a manifestação que fariam às 14 horas, em frente ao Palácio Anchieta, no centro de Vitória.

Propostas

• Tramita hoje na Ufes – 52% das vagas de cada curso seriam reservadas, sendo 26% para afro-descendentes, 25% para pessoas que estudaram em escolas públicas e 1% para indígenas.
• Tramita no Congresso – O projeto de lei 73/99 pretende reservar 50% das vagas das universidades públicas para alunos da rede pública de ensino, afro-descendentes e indígenas. A proporção para cada raça será definida de acordo com a porcentagem de pessoas que se autodeclararam negras e índias, no último censo. 
As cotas deverão ser implantadas gradativamente, em seis anos, sendo que, para o primeiro ano, devem ser reservadas 12,5% do total.
• O que vão apresentar cinco estudantes de escolas particulares na reunião da Câmara de Graduação – Os alunos que serão beneficiados pelas cotas não deverão ser apenas afro-descendentes, indígenas ou ex-alunos de escolas públicas, mas também pobres. 
Além disso, eles querem que o sistema comece a ser implantado a partir de 2008, gradativamente. O ideal é que, no primeiro ano, fossem reservadas 12,5% das vagas, conforme sugere o projeto que tramita no congresso, cheguem ao patamar estipulado pela universidade, e depois sejam extintas. 
Durante esse prazo, o governo deveria fazer investimentos na escola pública para a melhoria das condições de acesso à universidade.
Fonte: Ufes, MEC e alunos de escolas particulares

Eles foram à vigília

 “Se existem cotas para quem é de escola particular, pois mais de 80% das vagas da Ufes são ocupadas por esses alunos, por que não ter cotas para a gente? 
Quem vem de escolas públicas tem dificuldade de disputar com eles. As cotas são uma alternativa imediata para melhorar o sistema.”
Fabíola Rodrigues Garcia, 20, estudante do Cefet-ES

“Sou a favor das cotas, pois elas vão ser um incentivo para as pessoas carentes, de bairros pobres. São uma possibilidade de dar uma visão de mundo a elas e ir formando um Brasil com mais igualdade. 
Além disso, é bom para a economia do País.”
Rodrigo Ferreira, 24, estudante do pré-vestibular Dandara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>