Sertanejo acústico 
<b>  </b><br>
paulo octavio <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - QUARTA-FEIRA - 05/02/2003 9 O casal Flávia Daros e Flávio Moulin tem sintonia até no nome Os professores Aridelmo Teixeira, Valcemiro Nossa e Alexandro Broedel Lopes, doutores em contabilidade, se desligam dos números e trocam figurinha CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/AT CLÁUDIA PEDRINHA/AT André Luís e Leonardo Pontin nos embalos da noite Oprefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas anda saindo cedo das festas, afirmando que vai para casa cuidar dos filhos Estréia É motivo de orgulho para os capixabas, que estão cansados de passar vergonha lá fora, o desfile da grife Lei Básica, que estréia hoje no Fashion Rio. Quem assina a coleção é a estilista Bernadete Vieira, ao lado do modernésimo estilista mineiro Ronaldo Fraga. O tema do desfile é “Traje passeio completo”. Na platéia, são esperados vips como a global Ana Furtado, mulher do diretor Boninho. Na moda A beleza de parar o trânsito do ator “quase” capixaba Juan Alba vai enfeitar o programa especial sobre o Fashion Rio do canal Rede Brasil. Juan foi contratado pela produtora da expert em moda Betty Lago para apresentar o programa. Cruzes! As declarações do presidente da Assembléia Legislativa, Geovani Silva, logo após sua eleição, segunda-feira, provocaram reações nada cristãs nos meios religiosos. “O principal de tudo é Deus. Ele me deu esta vitória”, disse o deputado e exjogador de futebol. Viva? O comportamento da secretária da Procuradoria Geral de Justiça, Michele Carminatti, depois do resultado da eleição na Assembléia, segunda- feira, causou indignação entre os procuradores. Sobrinha do deputado Gílson Gomes - um dos cinco acusados de receber propina para reeleger o ex-deputado José Carlos Gratz presidente do Legislativo -, ela comemorou aos gritos a vitória de Geovani Silva dentro da sede do Ministério Público, que determinou o afastamento dos parlamentares. Grandiosidade O secretário estadual da Agricultura, Ricardo Ferraço, vai tomar posse em grande estilo. Ele escolheu como local para sediar a cerimônia o Centro de Convenções de Vitória, e já tem confirmada a presença de pessoas ilustres dos cenários estadual e nacional. Uma delas é o presidente da Nestlé no Brasil, Ivan Zurita. Língua enrolada Teve gente que, no calor da emoção de assumir o tão desejado cargo de deputado estadual, derrapou feio no português durante o discurso de posse na Assembléia Legislativa. Paulo Otávio pergunta: para que rebuscar tanto a língua? Não custa nada falar de maneira clara e simples, diminuindo assim a possibilidade de erros... Doença crônica Por trás da crise dos hospitais privados, há a morte anunciada dos planos de saúde baratinhos. Segundo especialistas em saúde, muitas empresas vendem ilusão, pois o preço que cobram dos associados não é suficiente para cobrir o alto custo dos serviços médico-hospitalares. Lançamento Pense duas vezes antes de enfiar o pé na jaca na noite capixaba. As filiais das casas Swingers e Empório Santo Antônio de todo o país param tudo hoje à noite para o coquetel de lançamento da revista Happy News. A publicação vai fazer a cobertura das baladas de todos esses points Brasil afora. Batalha Começou a temporada torturante para as mães de alunos. As lojas especializadas em uniformes estão lotadas, cheias de filas e com atendimento lento e movido por senhas. Quando se consegue levar o uniforme para casa, pelo menos, valeu a pena o sacrifício. O pior é a falta de uniformes de alguns colégios e de numeração de todos. Atrás das grades O mutirão que vai ser feito pela Secretaria de Justiça para tentar resolver o problema de superlotação dos presídios gerou um imenso titi- ti na cidade. Se tirarem das celas quem não deveria estar preso e mandarem para o xadrez uma boa parte das pessoas que nela deveriam estar, vai faltar cadeia. Você sabia? Use velas somente durante o jantar, mantendo-as longe da linha de visão de seus convidados. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Quem disse? “Pegamos uma estrutura totalmente desgastada, desmotivada e desaparelhada”. Rodney Rocha Miranda, secretário estadual de Segurança Pública. Sossego? Toda pessoa de bem tem o direito de pegar aquela praia no fim de semana e aproveitá-la da maneira que quiser. Mas o que não pode é permitir carro com som alto e lixo na areia num lugar tão lindo como Manguinhos. Alô, autoridades! Que tal uma campanha de conscientização para ensinar as pessoas a desfrutarem o dia sem perturbar o vizinho ao lado? Às claras Sabe como os cegos tomam conta de seus filhos em clubes? Quem nunca viu jamais conseguiria imaginar. O show de civilidade dado por um grupo de deficientes visuais domingo, na sede da associação dos funcionários da Vale, matou de vergonha algumas mães e pais que se descabelam para cuidar dos pupilos. A mesa mais animada do clube era a formada por dez cegos, acompanhados por crianças de um a 12 anos, que se divertiram à exaustão com os pais, principalmente durante os banhos de piscina.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>