PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Maior deprê
Médicos especialistas afirmam que a depressão, considerada uma doença grave, ainda é tratada com preconceito por muito gente, até mesmo pelos familiares dos doentes. 
O problema atinge milhares de pessoas de todas as idades e classes sociais Brasil afora. Mas tem gente que, mesmo com acesso à informação, insiste em dizer que tudo não passa de frescura.

Gênia
Ana Paula Castro, artista capixaba conhecida por suas pinturas e esculturas em madeira e ferro, encara um novo desafio. Ela vai desenvolver um megapainel em mosaico cerâmico para a fachada da sede de uma empresa na Serra.
Com cerca de 100 metros quadrados de fachada, o painel vai retratar temas relacionados ao Espírito Santo, como colibris e orquídeas, além das praias e montanhas capixabas.
Ana Paula já iniciou o processo de criação da obra. 

Quem disse?
“Não tive filhos e nem quero ter por opção. Mas adoro crianças e a vida me deu  estas de presente.”  Glória Maria, jornalista e apresentadora, sobre Pedro, 10 anos, e Maria, 8,  filhos de seu namorado, Carlos Araújo.

Você sabia?
“Quando morremos, nada pode ser levado conosco, com exceção das sementes lançadas por nosso trabalho e de nosso conhecimento espiritual.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Inverno lá
Está em Vitória o diretor de Vendas e Marketing da estação de esqui Aspen/Snowmass, Nicolas Barrancos. 
Ele vem para conversar com agentes de viagem sobre a próxima temporada de inverno, que promete muitas surpresas aos aficionados dos esportes de neve após um amplo investimento feito nas quatro montanhas do resort. 
Entre as novidades, estão novas gôndolas e mais terreno esquiável.

Para quem pode
Esta coluna, que não se cansa de dar dicas sobre como, onde e quando degustar um bom espumante, ficou com os olhinhos brilhando ao ler uma matéria publicada na Veja desta semana. 
A popularização das saborosas bolhinhas é fato! O que não quer dizer que a bebida tenha se desvinculado do fator elegância. 
No eixo Rio-São Paulo, já existem bares especializados em espumantes, inclusive dentro de grandes butiques. 
Então, que seja lançada a campanha “Queremos uma champanheria na Ilha!”.

Puro poder
Quem acaba de ser premiado em São Paulo é o cabeleireiro e maquiador capixaba Jorge Neppi, que trouxe dois troféus na bagagem: o Pincel de Ouro e a Tesoura de Ouro e Safira. 
A viagem serviu também para Neppi visitar a CosmoProf, maior feira de cosméticos da América Latina, e ficar por dentro das novas tendências de maquiagem para a primavera-verão. Lilás, rosa e azul, contrastando com o prata, são as cores que prometem dar o tom da estação.

Vitrine

Eduarda Buaiz e Claudio Rezende (neto do ex-governador do Estado) dizem o “sim-sim” no próximo sábado num cenário cinematográfico em Vila Velha. 
Quem assina o vestido da noiva é o estilista carioca Carlos Tufvesson. A cunhada famosa, Wanessa Camargo, já confirmou presença no altar. Nas picapes, durante a festa, o top DJ Felipe Venâncio.
n  n  n
Tamara Araújo comemorou aniversário ontem. A morena, sempre cheia de sorrisos, esperou o namorado, Rodrigo Riscado, chegar de Campos, Rio de Janeiro, e se jogou em seus braços. O parabéns ainda vai rolar, reunindo os amigos mais chegados.
n  n  n
O dia hoje é de Edemar Bossanel. A data especial será comemorada ao lado da família!
n  n  n
Paulo Teixeira está todo orgulhoso de sua mulher, a médica dermatologista Elizabeth Coutinho. Ela acaba de dar um upgrade na carreira, abrindo um consultório novinho na Praia da Costa.
n  n  n
A sempre elegante e simpática Máira Viváqua está de visual novo. Mais magra e de new look nos cabelos. O maridão aprovou!
n  n  n
A advogada Andréia Dadalto, entre o vai-vem jurídico de Brasília, se prepara para o niver da filhota no final do mês. Ela quase enlouqueceu com o efeito “Rebelde”, como a maioria das mães de adolescentes capixabas.
n  n  n
A médica Gláucia Duarte amplia seus negócios com a inauguração do Studio Duarte, espaço de beleza anexo à sua clínica.
O salão vai receber na próxima segunda-feira algumas convidadas da cabeleireira Nazareth Castelo, que vai experimentar a reconstrução capilar da badalada marca Shiseido.
n  n  n
Que tal dar aquela força à Santa Casa e ainda se solidarizar com importantes damas da sociedade capixaba? Sob o comando de Nilce Chieppe e outras personalidades da Ilha, começa hoje o bazar do Grupo Mão Solidária. 
As peças de decoração, cama, mesa e banho fazem sempre o maior sucesso!
n  n  n
A diretora de Recursos Humanos da Toli, Michelle Fonseca Geppertd, já está em Vitória para a inauguração da franquia capixaba.
O novo espaço tem à frente Vinícius e Beth Meneghelli e o coquetel de abertura acontece hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>