PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na vibe do Jamil
No camarim do Jamil, principal atração do Conecades Folia, que rola em Guarapari no próximo dia 14, não podem faltar pacotes de chicletes sem açúcar, vinhos da uva Cabernet Sauvignon e flores naturais, de preferência rosas e flores do campo. 
A banda, cujo hit “Sou Praieiro” ficou em segundo lugar no Carnaval de Salvador 2006, pede ainda muito energético e uísque. 
Para comer, frios, pães, frutas e salgados assados. Nada de frituras naqueles corpinhos malhados em cima do trio elétrico.

Revolucionários
O Champignon, ex-Charlie Brown Jr., esteve ontem em Vitória divulgando o seu novo trabalho. Depois da sua polêmica saída da banda, comandada pelo skatista Chorão, o músico agora está à frente da Revolucionários.

Papo sério
Um debate sobre o projeto de lei sobre as micro e pequenas empresas em tramitação no Congresso Nacional promete ser o ponto alto do XXV Fórum Nacional de Procuradores Gerais das Capitais Brasileiras, que começa amanhã em Vitória no Bristol Praia do canto Hotel. 
Entre os debatedores estão os secretários de Fazenda de Vitória e do Rio de Janeiro, Maurício Cézar Duque e Francisco Almeida e Silva, respectivamente. O anfitrião do evento é o procurador-geral de Vitória Jader Ferreira Guimarães.

Programão
Para os amantes da arte, o Museu de Arte Moderna de São Paulo abre amanhã uma exposição com 135 pinturas, sendo 20 inéditas, do mestre Alfredo Volpi. 
A retrospectiva “Volpi: a música da cor”, do curador Olívio Tavares de Araújo, salienta que novas obras-primas podem ser reveladas. As obras inéditas pertencem a coleções particulares.
A mostra fica em cartaz até o próximo dia 2 de julho.

Sem cerimônia
Pela primeira vez os sócios da Prime Entretenimento e Alimentação abriram as portas do Saidera Choperia. 
Muita calma! O happy hour rolou ontem especialmente para a imprensa, que teve o privilégio de conhecer o novo point antes de todo mundo.
Pablo Pacheco, Alexandre Pop de Oliveira e Paulo Henrique Corrêa fizeram as honras da casa no encontro. A inauguração oficial, que estava marcada para segunda-feira mas foi adiada por conta de atrasos na reforma, acontece em breve.

Você sabia?
“Muitas pessoas se aborrecem e se sentem frustradas porque passam a vida repetindo sempre os mesmos métodos. Isto pode ser comparado ao ato de arrumar insistentemente as cadeiras no convés do Titanic – por melhor que seja o serviço, o resultado final será o mesmo. 
Conforme se diz: ‘Se você ficar fazendo aquilo que sempre fez, obterá o que sempre teve’. Ninguém pode descobrir novas terras se não aceitar perder durante muito tempo a visão da costa.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Quem disse?
“O desafio é que não fumo, não bebo, não cheiro... Nunca nem experimentei cerveja.  Sou quase uma freira! Não fumei maconha nem de sacanagem. Sou careta até dizer  chega.” 
Nívea Stelmann, atriz, revelando os segredos de sua boa forma, destacada em  fotos sensuais na revista Vip do mês de abril.

Vitrine

Ana Júlia Zanoti Ceruti completa o seu primeiro aninho de vida no próximo sábado. A lindinha vai ganhar festa dos pais corujas, Paula Zanoti e Carlo Pedrini Ceruti, no cerimonial Espaço Verde, no barro vermelho. Há muitas surpresas sendo preparadas para os convidados.

O empresário Felipe Moysés e a médica Bruna Matedi Barreira se casaram no último final de semana com festança que parou a cidade. 
A cerimônia religiosa aconteceu na Igreja do Carmo, com recepção no Le Buffet. 
nnn
No próximo dia 15 o mama África Chico César vai comandar o palco da badalada casa noturna da Barra do Jucu, o BarrAcústico.

A convite do empresário Jônice Tristão, Cacau Monjardim assumiu o cargo de diretor executivo da Fundação Jônice Tristão, que há mais de 20 anos contribui para a valorização da cultura capixaba.

A Ilha vai se encher de luz na próxima segunda-feira. É quando a jovem advogada Juliana Passos desembarca em Vitória, para matar a saudade da família e dos amigos.
A bela mora em São Paulo desde o início do ano...

A consultora de moda Renata Miranda – realizadora do VIP-Exposição-Conferência Itinerante, que circula nos 10 principais pólos de indústria de calçados e acessórios do País – é a palestrante de hoje no  28o Vip – Encontro de Profissionais de Moda da Faesa.

O projetoHype.In.Da.House está firme e forte. Para quem guardou na boca o gostinho da badalação que rolou por lá na semana passada, Thiago Có manda avisar que amanhã será ainda melhor, com atrações nacionais do hip hop e a presença do renomado DJ Vitor Kill, para mandar ver no eletrônico.

A exposição Plural, que reúne obras dos artistas Attilio Colnago, Liza Tancredi e Romilda Patez, na Ana Terra Galeria de Arte, é um sucesso. A mostra fica aberta ao público até o próximo dia 20 com obras exclusivas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>