COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Nosso parceiro é assim tão frágil? 

Por vezes tratamos nosso parceiro com tamanho cuidado e mimo que lhe damos a impressão de que somos nós as mais fortes. E, se somos assim tão resolvidos, o outro se sente à vontade para só pedir colo!
É verdade. Imagine você com um outro de mais de 1,80 de altura pedindo colo! E, o pior – nós – aquelas que sempre sonhamos com “esse lugar”, perdidos sem saber se atendemos ou se saímos correndo à procura de um outro que nos embale. 
Enfim: será mesmo que é o outro que é frágil, ou será que somos nós que nos fazemos de SUPER? Essa é uma questão para ser analisada... Afinal, estamos aqui falando de vida. 
Dar colo, de vez em quando, pode ser realmente bom. Dá uma sensação de potência, de ser importante. Agora, quando isso se torna uma constante – e não importa com quem estejamos – este vai acabar sempre a nos pedir algo. Bem, talvez o problema seja nosso. 
Conversando com uma amiga, ela se deu conta de que em todos os seus relacionamentos acabava por ajudar, salvar, dar colo para o outro... E tudo isso não era uma coincidência, mas sim um padrão de comportamento... 
O fato de os outros sempre pedirem colo tinha a ver com o comportamento dela de, sem perceber, contribuir para que o outro só demonstrasse seu lado mais “carente”. 
Infelizmente, essa falsa generosidade não é assim tão boa! Primeiro, porque tiramos do outro todo o espaço para crescer, acontecer, ser. Depois, porque não nos permitirmos viver nossa vida; estamos muito ocupados dando suporte, ou melhor, sendo a “muleta” de um outro que pode e deve caminhar sozinho. 
Para deixar tudo mais complexo, toda vez que damos colo a um outro nos abandonamos. Deixamos de nos olhar, de nos cuidar, de nos mimar. E o outro acaba por se acomodar. Além disso, normalmente as pessoas prontas para só “dar”, não sabem receber. Não aprenderam isso. E, de forma inconsciente, utilizam o seu lado mais “bonzinho” para controlar o outro. 
É mais ou menos como aquela pessoa que pode emprestar dinheiro para qualquer amigo, mas não se permite pedir nada emprestado para ninguém. É como se não pudesse jamais ficar em dívida com qualquer outro; mas os outros, OK, podem ficar em dívida com ela! 
E é dessa forma também nos relacionamentos. Tudo podemos dar, mas nada podemos receber. Ou seja, perdemos de todos os lados quando não aprendemos, ou melhor, não nos permitimos receber. E, por conseqüência, não abrimos espaço para que ninguém olhe por nós. 
De fato, o cuidado, a paz interior, a felicidade, já estão conosco. Não é preciso do outro para atingir essa qualidade de vida. Mas enquanto não aprendemos isso, não poderia deixar de afirmar que um “ombro amigo” é sempre bem-vindo. 
Talvez por isso tenha falado para essa minha amiga: aprenda a receber! Quem sabe assim ela passará a se envolver com seu parceiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>