Presidiários tentam fugir como visitas
<b> Cinco presos da Casa de
Passagem de Vila Velha 
tentaram fugir pela porta da
frente com carteiras de visitantes </b><br>
 <br>
Cinco presos da Casa de Passagem de Vila Velha montaram um plano de fuga para escapar da cadeia pela porta da frente, mas foram flagrados pela polícia. Eles estavam com carteirinhas de visitantes falsas e iriam sair do presídio como se fossem parentes dos detentos.
O grupo teria desembolsado R$ 2,5 mil pela confecção das carteirinhas falsificadas e para que elas fossem colocadas na caixa de documentos, segundo declarações de um dos presos dadas a um funcionário da cadeia. O presidiário teria dito também que 15 detentos da cadeia já haviam conseguido escapar praticando o mesmo golpe.
O funcionário denunciou que ontem, até um determinado momento, nenhum visitante homem havia entrado no presídio, porém já havia cinco carteiras de pessoas do sexo masculino dentro da caixa onde são colocadas as carteirinhas dos visitantes.
Na tentativa de fuga, apenas três dos cinco presos que tinham as carteirinhas falsas tentaram burlar o policial que controla a entrada e saída de visitantes no presídio.
Eram eles: Ângelo Augusto Coimbra, suspeito de ser o líder do grupo e preso há um ano e três meses por falsidade ideológica e estelionato, Carlos Alberto Ferreira e Anézio Braga Filho. Nesse momento, os outros dois detentos ficaram dentro da Casa de Passagem, observando por uma janela se a operação teria sucesso.
Ângelo se passou por Júlio Cesar Pereira, enquanto Carlos Alberto estava com documento em nome de Pedro Santiago, e Anézio fingiu ser Carlos de Souza. Todos alegaram que haviam entrado na cadeia para visitar irmãos.
Na hora em que os três apresentaram a carteirinha falsa, o policial constatou que o nome deles não constava na lista de entrada de visitantes e que o carimbo que possuíam no braço era diferente dos recebidos pelos demais visitantes. Eles colocaram suas fotos nas carteirinhas e em carteiras de identidade também falsas.
Os policiais da guarda suspeitaram e levaram os três para dentro do presídio, onde o bando foi reconhecido como detentos. Eles foram encaminhados ao DPJ de Vila Velha e seriam autuados por uso de documento falso.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que vai instaurar uma sindicância para investigar possíveis facilitações de funcionários no esquema de tentava de fuga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>