Maioria reprovada em exame de trânsito
<b> Diante das mudanças, apenas 37,5% dos candidatos à
1ª habilitação em Vitória foram  aprovados. A média é de 63% </b><br>
 <br>
O primeiro dia de prova prática dentro das novas regras estabelecidas pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) foi de sufoco para os candidatos de Vitória. Dos 32 inscritos para o exame, apenas 12 (37,5%) foram aprovados.
Falta de sinalização ao realizar uma manobra, interromper o funcionamento do motor sem razão justa e usar as marchas de maneira incorreta foram os erros mais cometidos.
O resultado apontou uma redução de 26% no número de aprovados nas provas práticas. Durante o mês passado, 9.923 pessoas fizeram o exame, sendo 6.253 (63%) aprovados e 3.181 (32%) reprovados. 
Com as alterações na prova, os candidatos são obrigados a realizar a manobra de baliza em até três minutos, e em menor espaço (o tamanho do carro mais 40%), e algumas faltas passam a ser eliminatórias. 
A prova foi aplicada para 128 candidatos de Vitória, Vila Velha e Serra. Desse total, 81 foram aprovados e 47 reprovados.
Para o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Ribeiro, as novas exigências não pesaram nos resultados. 
“Quatro candidatos cometeram faltas eliminatórias, mas nenhum foi punido por ter esgotado o tempo permitido. Acredito que muita gente tenha ido fazer o exame sem estar realmente preparado”, disse.
Para os reprovados, a expectativa da mudança piorou ainda mais o nervosismo. Como resultado, a revolta e a decepção: “Fui péssima no exame, fiquei reprovada na baliza, como quase todo mundo que estava lá. Fiz 16 aulas, mas foi na baliza antiga, maior, e sem contar o tempo”, desabafou a candidata Adriana Nascimento Marçal, 21.
Já o estudante Fernando Motta, 18, conseguiu driblar as dificuldades: “Ficou um pouco mais difícil, mas nada que seja impossível fazer. Sabia que iria mudar, mas não esperava que fossem encurtar o espaço da baliza. Nos treinamentos, eu estava indo bem, mas com um tamanho maior. Na hora que vi diferente, a tensão aumentou, mas no final deu tudo certo”, disse.
O presidente da Associação dos Centros de Formação de 
Condutores (ACFCs), Paulo Roberto Rodrigues, afirmou que existem CFCs que estão preparando os candidatos para as novas regras desde novembro. “No entanto, existem também CFCs que só caem na real quando as mudanças começam a valer”, comentou.

“Deveriam informar com antecedência”
“Estava ansiosa na hora da prova. No início, foi mais difícil, porque não tínhamos noção de como seria. Só na última sexta-feira soube que tinha mudado o tamanho da baliza. Tive só uma aula com uma menor e com contagem do tempo.
Fiz o trajeto pensando na baliza, mas consegui de primeira, em menos de dois minutos. Minha preocupação maior era bater no cone, ou não alinhar o carro. Mas a gente se preocupa com tanta coisa, e não é aquilo que está em conta.
Acho que deveriam informar as coisas com mais antecedência, pois assim os candidatos  treinariam mais, porque é caro  tirar carteira. É um investimento.” Tatiane Ribeiro Sarmento, 25, gerente administrativa.

Baliza em 56 segundos
“Nunca tinha dirigido antes. A primeira vez em que peguei no carro foi na auto-escola. Fiz a primeira prova há três meses, esqueci de dar seta na baliza e me reprovaram porque deixei o carro morrer.
Tentei a segunda vez, tive uma punição no trânsito e deixei o carro morrer na hora em que saí da baliza.
Nessa terceira vez, hoje (ontem), já estava desanimado. Fiquei nervoso e marquei aulas extras para domingo. Foi aí que o instrutor me disse que havia mudado. Fiquei preocupado, porque minha maior dificuldade era na baliza.
Foi difícil, mas consegui fazer tudo certo e em 56 segundos. Tudo bem que é regra, mas algumas coisas são exagero.” Jorge Chester Evangelista, 32, vigilante.

Faltas eliminatórias
• desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória;
• avançar sobre o meio-fio;
• não colocar o veículo na área balizada, em no máximo três tentativas, no tempo estabelecido;
• avançar sobre o balizamento demarcado quando do estacionamento do veículo na vaga;
• não completar a realização de todas as etapas do exame;
• avançar a via preferencial;
• exceder a velocidade regulamentada para a via.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran)

Até R$ 200 para fazer reforço
Muitos candidatos à primeira habilitação preferiram não marcar a prova prática para ontem, quando entraram em vigor as novas regras, como tempo de três minutos para a baliza. 
Cada aula extra custa, em média, R$ 20,00, o que encarece a habilitação em R$ 200,00.
Além disso, alunos estão marcando até 10 aulas extras nas auto-escolas.
“Não marcamos provas nesta semana para que os alunos se adaptem às mudanças”, disse a recepcionista da auto-escola Planeta Vix, Valdicéia Silva Sena.
A secretária da auto-escola Santa Rita, Fabíola Santana, observou que alunos estão marcando até 10 aulas práticas a mais do que as 15 aulas exigidas pelo Detran.
“Eles estão preferindo fazer mais aulas para terem mais segurança na hora da prova”, disse Fabíola.

“Perder para essa baliza nova, foi demais”
“Fui péssima no exame, fiquei reprovada na baliza, como quase todo mundo que estava lá. Fiz 16 aulas, mas foi na baliza antiga, maior, sem contar o tempo. 
Na hora que derrubei o cone,  o examinador falou que eu podia parar.
Está péssimo desse jeito. Parece que é só para reprovar e ganhar nosso dinheiro. 
Paguei sem poder, e ainda fiquei reprovada. Se errasse no trânsito, tudo bem, mas, perder para essa baliza nova, foi demais. Estou revoltada.”
Adriana Nascimento 
Marçal, 21, recepcionista.

Em Minas, é sem cronômetro
Candidatos à primeira habilitação, em todo o País, estão se adaptando às mudanças na prova prática. Mas há particularidades em cada Estado. 
No Rio de Janeiro, por exemplo, o tempo máximo para a baliza, que aqui é de três minutos, lá foi estipulado em cinco minutos. Já em Minas Gerais, não haverá cronômetro na prova. 
O chefe do serviço de habilitação do Departamento Estadual de Trânsito de Minas Gerais (Detran-MG), Adilson Agdo, explicou que o órgão preferiu não determinar o tempo para a baliza, já que lá, diferente de outros estados, a prova é feita no trânsito. 
Além disso, a Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que começou a vigorar no dia 20 de junho no País, só começa a valer naquele estado no próximo dia 25.
“Nossa baliza é diferente. O candidato deve fazê-la em uma vaga de estacionamento normal, no trânsito, e não em uma área isolada, com cones. Por isso, preferimos não determinar tempo e somente dar o limite de três tentativas”, disse Adilson.
A assessoria de comunicação do Detran do Rio de Janeiro informou que o tempo estipulado para a baliza, a partir do último dia 20, foi de cinco minutos, já que a Resolução prevê um tempo entre dois e cinco minutos. 
Além disso, o espaço da vaga só será diminuído no próximo dia 15. O motivo do adiamento foi permitir que os alunos que já haviam treinado não precisassem se submeter às novas regras, para não “haver uma reprovação excessiva no início”, segundo informou a assessoria de imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>