PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Não faltou estilo
Ecos do casamento de Érica Coser e Waltinho Cavalcante. A sociedade capixaba estava mesmo em peso na festança do último sábado e os comentários da festa ainda são feitos, principalmente quanto aos modelitos hiper-caprichados dos convidados. 
As mulheres deram um show à parte com seus vestidos exclusivos. Parecia um desfile de alta costura. Os homens também não fizeram feio. Todos estavam elegantes e impecáveis.

Novidades
As bandas participantes do Festival de Alegre nunca contaram com um grande público durante suas apresentações, já que a maior parte dos expectadores só chega para os shows das bandas nacionais.
Este ano a organização resolveu intercalar as performances dos concorrentes com as bandas nacionais. Eles mostrarão suas músicas em um palco ao lado do principal. 
Nada mal para os iniciantes, que agora poderão mostrar o que sabem para platéias aquecidas por bandas como Jota Quest e Chiclete com Banana.

Socorro
Um animado pagode de domingo em uma casa na Praia do Canto passou por momentos de tensão no último finde. Um dos seguranças que trabalham para a casa teve uma parada cardíaca e foi socorrido por um médico que por acaso estava por lá curtindo o pagode.
Os clientes ficaram espantados com a demora da ambulância, que chegou somente cerca de uma hora depois. O público também ficou preocupado com a falta de uma equipe médica para prestar os primeiros socorros.
A direção informou que o segurança foi socorrido por uma pessoa que trabalha lá e que o socorro chegou em cerca de cinco minutos em uma ambulância do Samu.

Sem estresse
Um grupo de empresários capixabas passarão horas muito animadas hoje em mais um encontro da confraria Xô Stress, que desde 2002 reúne empresários, executivos e profissionais liberais para momentos de descontração em restaurantes capixabas. 
A reunião de hoje, no Prima Villa, vai contar com nomes como Lucas Izoton, Augusto Henrique Brunol, Evandro Milet, Waldenor Mariot e Leonel Albuquerque. 
A ala feminina é muito bem representada por Lourdes Ferolla e Cristina Puppin.

Você sabia?
“Se puder fazer algo agora, faça agora. Se não puder ser feito agora, decida se será feito. Em caso afirmativo, decida quando será feito. Como disse Jules Bernard, a preguiça não é nada mais que o hábito de descansar antes de ficar cansado.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Mais fantasia
A coluna já cantou a pedra e a tendência está se confirmando. Nesse sábado tem mais uma festa à fantasia em Vitória. Desta vez é a Med Fantasy, promovida por alunos de medicina.
Dia 10 de junho tem mais uma, a Imagine Party, que vai rolar na AABB, em Manguinhos, com show da banda Jet Set. 

Quem disse?
“Eu não tenho um bumbum harmonioso, eu não tenho uma barriga sarada e eu tenho celulite. Sério! Eu não sou aquela gostosa.” Kate Winslet, atriz, sobre suas cenas de nudez em “Titanic”.

Vitrine

Marta Zaganelli está nas nuvens com o presente antecipado de Dia das Mães que recebeu dos filhos. Chico, Fabrícia e Fred deram à mãe nada menos que uma viagem a Fernando de Noronha. 

Emar Batalha convidou e a apresentadora Gigi Monteiro aceitou o convite para conhecer Vitória. A paulista e a colatinense se conheceram via Juan Alba, amigo em comum das duas.
Além de desfrutar um pouco das delícias da ilha, Gigi veio conferir de perto a nova loja da designer, que será inaugurada hoje no Shopping Vitória.

Lu Braga leva suas bailarinas para participar do 28º Festival do Conselho Brasileiro de Dança no Rio de Janeiro. As alunas da CriDança vão apresentar as coreografias “Fantasma da Ópera”, “Hair”, “Cantando na Chuva”, “A Bela e a Fera” e “O cupido”.

Noite de moussaka, ouzo e muitos pratos gregos à vista. A Comunidade Helênica do Espírito Santo prepara para este finde a primeira versão da Noite Grega.
A animação típica do povo grego poderá ser conferida nas danças folclóricas e na tradicional quebra de pratos.

A top capixaba Larissa Castro anda mesmo arrasando no mundo da moda. A morena e seus belos olhos verdes são o destaque de um catálogo de moda fotografado em Nova Iorque. Como sempre, ela está lindíssima em todas as fotos.

José Francisco Borges vai enriquecer a mostra “O Universo do Cordel” com sua história de cordelista e xilogravador. A palestra será realizada no Museu de Artes do Espírito Santo, Maes, no próximo sábado.
Seu cordel “A chegada da prostituta no céu” e vários outros poderão ser conferidos na íntegra com o próprio autor.

A poeta e atriz capixaba Elisa Lucinda foi escolhida para dar nome à sala de leitura da escola municipal Saturnino Rangel Mauro, em Vila Velha. Dizem que ela ficou toda boba com a homenagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>