Mãe faz apelo para escola reprovar filho
<b> Professora aposentada reclama
que seu filho de 12 anos está 
na 5ª série como aluno especial
e não sabe ler nem escrever </b><br>
Flávia Martins <br>
A mãe de um estudante de 12 anos da rede municipal de Vitória quer a reprovação do filho. O motivo é que, mesmo estando na 5ª série do ensino fundamental, ele ainda não sabe ler nem escrever. Os nomes não estão sendo divulgados para preservar a identidade do menor de idade.
O menino, que estuda no mesmo local desde a educação infantil, está na classe como aluno especial, com acompanhamento pedagógico e psiquiátrico, por sofrer de Transtorno de Déficit de Atenção e Hiperatividade.
Desde a primeira série, a mãe, uma professora aposentada de 44 anos, luta para que ele não passe de ano até que seja alfabetizado.
“Eles alegam que estão fazendo a inclusão do meu filho, deixando ele passar de ano com os outros de sua idade, mas ele fica isolado dentro de sala. Não vivenciou nenhum conteúdo. Quero que ele retorne para a série adequada ao seu nível, seja reestruturado, para ter chances de aprender realmente”, ressaltou.
A criança reconhece as letras do alfabeto, mas não consegue juntá-las para formar sílabas e palavras. “Ele responde os exercícios e avaliações de forma induzida pelas professoras, que ditam as letras. Não é um aprendizado real. Se usassem os métodos adequados, ele poderia aprender. Não culpo os professores, mas o sistema”, reclamou a mãe.
Em alguns momentos disperso, em outros bastante atento, o menino contou que gosta das aulas de Informática. A mãe disse que ele também gosta de Inglês e algumas atividades de outras disciplinas.
Como está aposentada devido a um problema de saúde que a impossibilita de dar aulas, ela lamenta o fato de não ter estrutura em casa para alfabetizar o filho sozinha.
“Eu faço os trabalhos com ele, quando consigo. Mas a escola tem sua parte nessa responsabilidade. Até a 4ª série, quando era só uma professora, ele estava se desenvolvendo melhor. Na 5ª série, ficou tudo mais difícil. São muitos professores e matérias diferentes”, observou.
O psiquiatra Fausto Amarante assinou um laudo, em fevereiro, recomendando que o menino não fosse aprovado. “Por sua dificuldade de atenção e interação, apresenta atraso em seu aprendizado. Sua ascendência a séries mais elevadas só aumentará sua dificuldade, por ter que enfrentar maiores obstáculos, associado à maior discriminação por parte dos demais alunos”, diz o laudo.

Coordenadora destaca evolução

A coordenadora escolar Josiania Duarte de Andrade, que atua na escola da rede municipal de Vitória, onde uma mãe quer a reprovação do filho que não sabe ler e escrever na 5ª série, explicou que o aluno faz parte do projeto de educação inclusiva e evoluiu, desde a primeira série.
A criança é portadora de Transtorno do Déficit de Atenção e Hiperatividade, que causa déficit de aprendizagem, dificuldades na fala, alterações de humor, irritabilidade e dificuldade de interação social.
“Como determina a educação inclusiva, ele tem acompanhamento especial, com apoio pedagógico e psicológico. Em momento nenhum foi deixado de lado. Desenvolveu-se na escola e, hoje, relaciona-se com todos e é muito amável”, ressaltou a coordenadora.
Segundo ela, as Leis de Diretrizes e Bases da Educação (LDB) determinam que alunos nessas condições sejam aprovados de acordo com o desenvolvimento e a faixa etária.
Josiania destacou que o ensino da escola não é considerado deficiente. “Na Prova Brasil, avaliação do MEC, os colegas de turma dele foram avaliados e ficamos em terceiro lugar, no Estado”, afirmou.
A coordenadora de Educação Especial da Secretaria Municipal da Educação de Vitória (Seme), Maria Amélia Barcellos Fraga, explicou que o caso já foi analisado, após o pedido da mãe.
 “Este aluno tem atendimento específico e um ritmo diferente de aprendizagem, mas faz parte da política de inclusão que acompanhe sua faixa etária. Ele está entrando na adolescência e é importante que fique com alunos de sua idade, até para o desenvolvimento da auto-estima”, explicou.
Maria Amélia frisou que o processo de inclusão é recente. “Se é difícil para os pais, também é para os professores. Mas o processo só vai acontecer se todos buscarem superação”, disse.

“Não é inclusão, é exclusão”

“Desde a primeira série estou brigando para que meu filho seja alfabetizado corretamente. Mas parece que as escolas estão mais preocupadas com a quantidade de aprovados do que a qualidade do aprendizado.
Isso me deixa muito abalada. Ele é hiperativo, e eles alegam que estão fazendo a inclusão dele, mas estão excluindo, porque ele fica dentro de uma sala de aula sem vivenciar os conteúdos que estão sendo ensinados.
Ele é trabalhado isoladamente e fica com uma estagiária, como se precisasse de uma babá. Quero que ele retorne para a série, de acordo com seu nível e tenha sustentação para ser reestruturado.
No começo, ele estava na mesma sala do irmão gêmeo – que hoje está na 7ª série por ter sido avançado – e mandavam ele tomar conta dele. Isso estressava os dois.
Não culpo os professores, mas culpo o sistema que permite a aprovação dos alunos independente do aprendizado. Certamente, existem outras crianças que mal sabem ler e escrever e estão passando de ano. 
Não estão dando a atenção devida para eles. Se meu filho tem o direito, pela lei, de acompanhar a turma, o sistema tem o dever de prepará-lo.”
Professora aposentada de 44 anos, mãe de estudante de 12, que está na 5ª série sem saber ler e escrever.

“Sistema é desestimulante”
“Esse problema de passar de série é com todas as crianças, e não só as incluídas pela educação especial, desde que o governo decidiu que as crianças têm que passar.
Com isso, estão criando um mundo de crianças incapazes, com um sistema desestimulante, que está retardando as crianças.
Se fizermos um teste, vamos constatar que muitas crianças, mesmo as que não têm déficit de atenção e aprendizagem, estão com índice de aprendizado muito abaixo do ideal para cada série.
Atendo muitas crianças de escolas por mês e percebo isso. As escolas não estão preocupadas em ensinar dentro do nível de cada série. A ordem é passar a criança.
Uma criança com Transtorno do Déficit de Atenção e Hiperatividade, como nesse caso, não tem déficit de inteligência, é desatento, tem dificuldade de prestar atenção.
Mas, se tivesse uma pessoa do lado, com paciência para ensinar, com menos crianças na sala e um bom acompanhamento em casa também, aprenderia e poderia não estar tão atrasado em relação aos outros.
Mas também há casos de crianças sem nenhum problema que são indisciplinados, não estudam em casa e não sabem ler na 3ª ou 4ª série.”
Psiquiatra e psicanalista Fausto Amarante, presidente da Associação Psiquiátrica do Espírito Santo e da Associação Brasileira de Medicina Psicossomática, no Espírito Santo, e secretário regional da Associação
Brasileira de Psiquiatria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>