PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai encarar?
Uma coisa foi legal nesta derrota do Brasil para a França: a mulherada está dominando o assunto. 
Em recente chá-de-bebê, cerca de 15 mulheres se viram dentro do quarto da criança (todo pintado de rosa) discutindo sobre as falhas da Seleção no jogo que eliminou os brasileiros.
Depois de alguns minutos de críticas e previsões futuras, uma delas chamou atenção para a cena: uma mesa-redonda feminina em plena tarde de domingo.

Invasão teen
A sensação de quem circula no Triângulo das Bermudas nas noites do final de semana é que os teens querem dominar a cidade. Eles andam em bandos – que chegam a somar 30 adolescentes, sem exagero! –, falam alto e se vestem de forma bem característica.
Talvez por não terem idade para entrar em festas e boates, eles fazem a farra no meio da rua mesmo. Param aqui, ali, e depois seguem caminho... não se sabe para onde.

Galerinha na pilha
“Eu vou no Armandinho em Vitória” é o nome da comunidade no Orkut que está ganhando a ala jovem da cidade.
A galerinha está na maior expectativa pelo show do surfista, que acontece no próximo dia 22 no IlhAcústico.
Quem traz o astro são os mais novos produtores da cidade, Renan Pretti e o seu melhor amigo, Renzo Simoni.

Radical Tabajara
Em plena noite da última sexta-feira, na Praia do Canto, um meio de transporte no mínimo inusitado chamava atenção. Era um skate a motor, comandado por um motorista pra lá de sorridente. 
Entre os cumprimentos dos que estavam a bordo do tradicional carro, ele brincava: “Acabou o trânsito!”.
Tudo bem que ao abrir o sinal ele teve que usar toda aquela simpatia para pedir passagem, já que o seu brinquedinho não passava dos 20 km por hora e olhe lá.

Papo sério
Uma dupla de jovens bem-casadas da Ilha (uma delas grávida) batia papo na esteira de uma badalada academia da cidade. Entre um assunto e outro, trocavam figurinhas sobre maternidades capixabas. 
Por fim, chegaram à conclusão de que o melhor é seguir o exemplo de um casal de amigos, que tratou de alugar um quarto vip e decorá-lo (com direito a TV de plasma) para a chegada do primeiro herdeiro.

Ai, ai, ai
Finalmente o famoso “Ai, ai, ai” da cantora Vanessa da Mata chega aos palcos capixabas. A bela morena se apresenta no próximo sábado no ginásio Salesiano/Dom Bosco. 
No repertório, além do seu grande sucesso – primeiro lugar em execução nas rádios cariocas e oitavo geral no Brasil –, ela promete mandar um mix de seus dois CDs: “Essa Boneca tem Manual” e “Vanessa da Mata”.

Você sabia?
“Em italiano existe a palavra succedere. Ela parece sucesso, mais significa suceder. Sucesso tem que ser a continuidade do que você gosta de fazer.”
(De Nasi, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)

Quem disse?
“Amo o Bob Esponja. É muito retardado, a minha filha fica hipnotizada e eu,  idiota, fico hipnotizado também”. João Gordo, vocalista da banda Ratos do Porão e apresentador da MTV, confessando  que gosta de assistir a desenhos infantis junto com os filhos Victoria e Pedro.

Vitrine

Karla Batista Moreira comemorou niver ontem ao lado de uma enorme turma de amigas. Na verdade, ela transformou o Sushimar num verdadeiro Clube da Luluzinha. 
Estavam presentes, entre outras, Débora Amigo, Andressa Piazzarollo Servino, Michele Mastela, Camila Nogueira, Rosana Tinoco, Ana Paula Pires, Sandra Pessanha, Cleide Passos e Flávia Furtado. 
nnn
A empresária Andréa Lyra embarca amanhã para o Rio de Janeiro na companhia do filho, Carlos Victor. Ela aproveita para reestruturar o seu salão em Vitória enquanto curte dias de puro lazer na Cidade Maravilhosa.
nnn
A pediatra Karla Toríbio Pimenta, diretora-técnica do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), foi a anfitriã, junto com o presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi, do coquetel e do almoço que marcaram os três anos do hospital.
nnn
O elegante casal Oranilza e Jair Fraga recebeu um seleto time de convidados para um churrasco pra lá de elegante.
Foram presenças das mais animadas Vinícius, Henrique e Cíntia Kusper, Ivanete de Andrade, Joel Dadalto, Augusto Bragato, Bruna Bragato Dadalto e Viviane Reisen. 
Correu tudo na maior sintonia. 
nnn
Durante todo mês de julho, Fernanda Guerra promove um bazar, com peças da coleção outono-inverno. Para as chiques da Ilha, trata-se de um programinha imperdível de final de tarde.
nnn
Na próxima segunda-feira, Karina Nogueira completa os seus 31 anos. Para comemorar em grande estilo, ela recebe convidados próxima sexta-feira em badalada cobertura de Jardim da Penha. 
Os amigos vão se esbaldar ao som dos DJs Gustavo Buteri, Zee-la, Paula Fundão e Zap.
nnn
Sentimentos de poliéster plissado. Assim poderiam ser chamadas as peças que o estilista Lamartine Neto vai mostrar hoje no desfile da Casa Porto, que integra a mostra Salão do Mar 2006, no Centro de Vitória. 
nnn
O promoter Bruno Rios e a sua amiga, a estudante de arquitetura e urbanismo Makerla Morale iriam comemorar os seus respectivos aniversários na Swingers Lounge hoje, porém, devido a um acidente automobilístico, no último sábado, ele terá que ficar afastado do trabalho e, por isso, a festa foi adiada.
A data para a comemoração ainda não foi marcada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>