PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ele pintou como sonho
Se é para falar do show do Fábio Jr. esta coluna vai vestir a camisa. Assim como as milhares de fãs que ensurdeceram o ginásio do Álvares Cabral na noite da última sexta-feira. 
O enredo foi completo, com direito a casais apaixonados, mulheres bem casadas (que não costumam sair de casa sozinhas) completamente entregues à situação, gritinhos enlouquecidos e fã em cima do palco ganhando um beijo na boca do galã. 
Nem mesmo os operadores da técnica escaparam do assédio. Quem estava na arquibancada ainda tinha esperança de conseguir um lugar ao sol perto do cantor: “Eu te dou todo o dinheiro que tenho aqui”, disse uma delas, num momento de desespero.
Quando as luzes do ginásio se apagaram, foi hora de soltar a voz e a imaginação... Até mesmo um machão,  que antes reclamava rabujento por estar ali com a mulher, a sogra e a cunhada, foi visto cantando de olhos fechados.

Isso é que é festa
O Cerveja & Cia encerrou a programação do mês de agosto da Ondaluz Eventos com chave de ouro. 
Além do show impecável do furacão baiano, Ivete Sangalo, que dividiu a Praça do Papa com Timbalada, o evento conseguiu arrecadar R$ 3.890,00 dentro do projeto Folião Solidário. 
O montante será doado para a Associação Vida Criança, localizada em Bento Ferreira, e é referente às cortesias concedidas pelos organizadores do evento. Cada pessoa beneficiada com um convite contribuiu com R$ 5,00.

Copo vazio
Os moradores de Vila Velha (que já reclamam da falta de opção para se divertir na cidade) agora atacam um dos poucos lugares que bombam por lá.
Eles se dizem insatisfeitos com o horário e forma com que o expediente vem sendo encerrado no Caranguejo do Assis – à meia-noite em ponto!
A justificativa é de que o restaurante é “praieiro”. Tudo bem, mas em Vitória vários points com o mesmo propósito emplacam madrugada adentro. Dois turnos de funcionários vão bem, obrigado!

Cada um na sua
Esta coluna se empolgou com o sucesso de duas grifes capixabas e acabou trocando os nomes dos seus respectivos estilistas. Quem apresenta a coleção da Lei Básica hoje no Bliss Bar é a poderosa Bernadete Vieira.
Denise Devens Vieira é a responsável pelas criações da Wattz.

Você sabia?
“Nas circunstâncias atuais, ninguém pode se dar ao luxo de acreditar que seus problemas vão ser solucionados pelos outros. Cada indivíduo tem a responsabilidade de ajudar a levar nossa família global para o rumo certo. Ter boa vontade não é suficiente, é preciso nos envolvermos de forma ativa.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Homem tem que ter pegada. Gente muito morninha não dá certo comigo”. Amanda Françozo, apresentadora e repórter,  atualmente solteira,  depois de um longo namoro com o cantor Kiko, da banda KLB.

Vitrine

Mês de setembro é mês de festa na casa do médico João Basílio. Ele fez aniversário no último sábado, a filha Cinara no dia seguinte, e o neto Bernardo completa idade nova na próxima sexta-feira. 
A comemoração rolou na casa do patriarca, com um churrasco pra lá de animado. A filha veio do Rio de Janeiro só para participar do babado.
nnn
A médica Juliana Mendes se prepara para embarcar rumo a Recife, onde participa de um importante congresso. Depois, uma esticadinha em Porto de Galinhas, porque ela merece!
nnn
O personal trainer Jones Amaral estava na manhã do último sábado curtindo praia ao lado da sua bela Gisele. Responsável por esculpir o corpinho das melhores da Ilha, nas horas vagas ele só quer mesmo é saber da família.
nnn
Fim de domingo foi feito para ser saboreado ao lado de quem mais se gosta, certo ou errado? Na calçada do Sushimar estavam Alessandro Lins, Sarita Lubiana, João Bosco Almeida, Natália Ferreira e Mari Rodrigues. 
No Official Prime, Aurelice Aguiar, muito bem acompanhada.
nnn
Renata Vervloet e Gustavo Hertel tiveram um motivo muito especial para se entregar ao romantismo de Fábio Jr. na última sexta-feira. No mesmo dia, eles se casaram no civil.
Agora já está tudo certo para a cerimônia religiosa, dentro de 15 dias.
nnn
O vice-presidente da Tam, Wagner Ferreira, vem a Vitória amanhã especialmente para receber o título de Cidadão Capixaba.
Pela primeira vez a cerimônia vai acontecer fora da Assembléia Legislativa, num almoço para poucos no Madame Clementine.
nnn
O piloto de stock car Felipe Maluhy fará hoje em Vila Velha uma palestra motivacional com o tema “A corrida para o sucesso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>