PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Quem disse?
“A gente nasce sozinho e morre sozinho. A vida é assim. Há a família e os amigos, mas o fundamento básico é a solidão.”  Cauã  Reymond, ator, que está em cartaz no Rio de Janeiro com a peça “Essa Nossa Juventude”.

Você sabia?
“A mulher de hoje tem a mesma necessidade de sexo que suas mães e avós, só que elas reprimiam o desejo e não falavam sobre o assunto.
Antes da pílula anticoncepcional, a frustração devia ser ainda maior.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Formosura
O empresário Robson Brotas Glória, proprietário da Estância Guru, em Guarapari, viaja a Bauru, interior de São Paulo, na próxima quarta-feira. A missão: levar o carneiro Formoso para participar da Exposição Nacional de Ovinos da Raça Santa Inês. 
Para quem não sabe, o bichinho é tricampeão da Exposição Internacional de Nelore, bicampeão da Granexpo – ES, e primeiro lugar em muitos outros eventos de agronegócios do País.

Ele é o bom
Desde que esta coluna contou com exclusividade sobre a vinda de Fatboy Slim a Guarapari no dia 7 de fevereiro, os capixabas só pensam nisso. Imagine então para quem está trazendo o astro ao Estado?
Sem falar em todas as mudanças que serão feitas na Praça Central do Mais especialmente para o evento, deverão ser providenciados seguranças e motoristas que falam inglês, além de um tradutor.
Bruno Lawall pensa ainda em transformar os restaurantes da casa em lounges, com outras atrações eletrônicas.

À brasileira
A última edição da Vanity Fair italiana apresentou um guia de sugestões para o Dia das Bruxas. 
Entre as dicas, estava uma versão abrasileirada do clássico bloody mary, vermelho como o sangue que, ao invés de levar vodca, usa cachaça como destilado principal. 
A criação é do badalado bartender Francesco Pierluigi, do Park Hyatt de Milão.

Útil e agradável 
Nem só de “ralação” vive o mundo dos negócios. Prova disso é que um público de mais de 180 mil pessoas esteve em eventos empresariais nos últimos 12 meses em Vitória. O número é uma estimativa de Gustavo Corrêa, do Itamaraty Eventos.
Sóem novembro, metade dos eventos no Itamaraty são ligados aos negócios. É que as empresas descobriram que os eventos divulgam produtos e estreitam relacionamentos.

In
Curtir praia no fim de tarde

Out
O caos na ponte aérea

Destaque

Lilian Moussalém

Não seria exagero nenhum dizer que o sorriso de Lilian Moussalém é a marca registrada do maior carnaval fora de época da Região Sudeste. 
Empresária de moda nas horas vagas, Lilian está diretamente ligada à história do axé em Vitória. E ela carrega esta responsabilidade com a alegria peculiar de quem leva a vida na folia. 
Respeitada na Bahia não só pela cativante simpatia, Lilian foi a grande percursora do Carnaval de Salvador em solo capixaba. Ela sempre soube onde estava a sua felicidade. Enquanto meninas e meninos da sua idade achavam o máximo passar o Carnaval em Conceição da Barra, a morena foi direto ao ponto. 
Ainda adolescente, já ia atrás do trio elétrico no Farol da Barra. São 15 anos de Carnaval em Salvador, sem pular um!
Quando “os meninos” (como ela mesma diz) resolveram fazer o primeiro Vital, Lilian ficou responsável por explicar aos foliões de primeira viagem toda a logística de um carnaval fora de época: o que era bloco, abadá, trio elétrico, cordeiros e tudo o mais. 
E não é que ela fez o dever de casa direitinho?

– Onde nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Virgem.
– Vício? 
– Chocolate.
– O que te deixa de bom humor? 
– Ir para a Bahia.
– O que te tira do sério?
– Mentira.
– Um super-herói?   
– Meu pai.
– O maior vilão?  
– Políticos desonestos.
– Nunca esquece... 
– Da minha família.
– Sempre esquece...
– De muita coisa... Inclusive acho que estou com amnésia!
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um jeans.
– O que está ouvindo?  
– Asa de Águia e Babado, claro!
– E lendo? 
– “48 Leis do Poder”.
– Férias ideais? 
– Fernando de Noronha, aliás, estou indo para lá no final do mês.
– Pecado gastronômico? 
– Capuccino com chocolate.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A felicidade anda comigo”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

