PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Filho de peixe
A comemoração dos 25 anos de Vinícius Kfuri na noite da última quinta-feira na boate Com Vento não deixou dúvidas: o rapaz tem pedigree quando o assunto é festejar. Tudo começou às 22 horas, com coquetel regado a prosecco, e por volta das 4 horas da manhã a pista ainda fervia.
Enquanto cerca de mil pessoas se divertiam lá dentro, muita gente implorava por convites na porta do babado. 
O lugar estava mesmo lacrado para o aniversário de uma das figuras mais queridas da nova geração capixaba.

Play back 
A cantora Marcela Lobbo, conhecida como “a voz”, vai atacar de DJ Lobbo na noite de hoje no Café Touché, com repertório black e disco dos anos 70. 
Como ela não se contém em soltar o vozeirão, vai fazer um set de play back em cima de grandes hits da época e o clássico “I Will Survive” está entre eles. Imperdível. 

Rastafáris
Quem nunca se perguntou de onde vieram aqueles rastafáris que há cerca de um ano fazem malabares nos sinais de trânsito da Ilha? De algum lugar já computadorizado, é certo! 
A afirmação desta coluna parte de uma cena bem inusitada: eles estavam numa lan house de Jardim da Penha, bastante concentrados, mandando notícias para casa... 
Os mais informados garantem que os “artistas” são andarilhos colombianos.

De raça
Durante a GranExpoES, que começa na próxima terça-feira, acontece a 16ª Exposição Especializada da raça Mangalarga Marchador, que vai reunir nada menos do que 180 animais selecionados entre os melhores criadores do Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro. 
A disputa é válida pelo ranking nacional, quando serão julgadas a marcha, pelagem e morfologia dos cavalos.
Vale a pena dar uma olhada no encarte com fotos dos animais... Uma obra prima!

Festa à vista
Chega hoje ao Iate Clube a flotilha do Cruzeiro Costa Leste 2006. Convidados escolhidos a dedo vão participar da festa de recepção, com uma bela paella e música ao vivo.
O cruzeiro, que percorrerá a Costa Leste do Brasil, é promovido por François Moreau (organizador e capitão da flotilha de oceano do Iate Clube do Rio de Janeiro) e foi dividido em várias etapas, sendo Vitória uma delas, pelo segundo ano consecutivo.

Quem disse?
“No início meu foco era só sobreviver, mas depois quis contar a história para o País”. Hildegard Angel, jornalista e colunista do Jornal do Brasil, sobre a morte do irmão, Stuart Angel, e da mãe, Zuzu Angel, durante a ditadura militar, drama relatado no filme “Zuzu Angel”, em cartaz nos cinemas.

Você sabia?
“A tarefa do homem é ajudar os outros. Este é o meu ensinamento mais constante, esta é a minha mensagem. É a minha crença. Para mim, a questão fundamental é estabelecer melhores relacionamentos, sobretudo entre as pessoas – e de que forma podemos contribuir para isso.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Mais uma vez Buenos Aires encantou os capixabas. Agora, foi o casal Magaly e Robson Sarmento quem chegou da capital portenha rasgando elogios à riqueza cultural, aos restaurantes e às casas de tango. 
E ainda houve tempo para uma esticada em Punta del Leste, o requintado balneário uruguaio.
nnn
Aloecy e Fernando Camello já têm local certo para merecidas férias de final de ano. Embarcam com a família para Miami, onde visitam parentes e amigos, e rodam pela Flórida, com parada em Orlando.
nnn
A chef Aglay Piovesan retornou de São Paulo, onde participou do seminário Caminhos do Sucesso para Bares e Restaurantes, ministrado por Luiz Eduardo Fronte Rotta, do grupo Fasano. 
Aglay também fez um laboratório permanente na cozinha do Sophia Bistrô, restaurante francês no coração dos Jardins, da jovem chef Fabiana Cesana.
nnn
Consuelo e Cantídio Ferri estão em contagem regressiva. Há pouco mais de duas semanas chegou a carta da família que irá receber a filha do casal, Lara, na Suíça. 
Num intercâmbio cultural, a bela loira fica por lá durante um ano. Agora é só arrumar as malas! 
nnn
Carolina Roncetti ilumina as manhãs da Praia do Canto com o seu belo ir e vir para a academia. Só não vale causar batida de trânsito...
nnn
Tião Freitas e companhia estão a mil por hora. É que as obras do restaurante, no Pelourinho, na Enseada do Suá, já recebem os acabamentos sob a batuta da arquiteta Margareth Salgado. 
A inauguração está confirmadíssima para a segunda quinzena de setembro. 
nnn
Izequias Rubim Miller se formou em Biologia pela Ufes, para o orgulho dos pais, Teresinha e Urbano Rubim, que não escondem a felicidade. 
nnn
É lindo ouvir Flávio Salles falando, cheio de romantismo, sobre a reaproximação com “o grande amor da sua vida”, Lenícia Abreu Salles...  Sorte para o casal!
nnn
A loira Rafaela Rezende chamou atenção na última terça-feira em dia movimentado no Vitória Studio Hair. Enquanto era produzida por Sabrina Denadai e Sérgio Andrade, os olhos azuis da moça viraram “o assunto” da tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>