Agitação total em Vila Velha hoje no Carnavila
<b> A banda Cheiro de Amor e o cantor Alexandre Peixe
prometem fazer todo mundo cair na folia </b>
 
Hoje é dia do 11º Carnavila, a folia fora de época de Vila Velha que promete muita agitação, a partir das 17 horas. A novidade é que este ano a micareta vai acontecer na boate Troops, no bairro Jockey, em Vila Velha, e não nas ruas do município.
A organização do evento, que tem o apoio da Rede Tribuna, espera 6 mil pessoas. Serão três ambientes, estacionamento para mil carros, postos médico e policial.
O policiamento será garantindo por 100 seguranças na área interna e homens das polícias Civil e Militar do lado de fora. A folia começa com minitrio eletrônico e DJ. Às 18 horas, entra em cena a banda Cheiro de Amor, que promete não deixar ninguém parado. 
Em seguida, por volta das 20h30, sobe ao palco o cantor Alexandre Peixe, dono de sucessos cantados por Ivete Sangalo, Babado Novo, Asa de Águia e Chiclete com Banana – inclusive os hits “Nana Ê”, “Voa Voa” e “100% Você”.
“Temos um tempo médio de show de 1h40, mas a animação do público interfere na duração. O capixaba é folião nato e a festa vai bombar”, disse o cantor.
Os universitários Thais Calmon, 18, Diego Laurenzoni, 19, Gabriela Fregona, 19, e Rúbia Scopel, 18, estão ansiosos e já se preparam para a micareta. Eles já participam do Carnavila há alguns anos.
“A gente sempre se reúne antes para fazer o aquecimento. É só almoçar, dar um tempinho para a digestão e começar a festa. Ser in door (lugar fechado) é muito mais vantajoso, dá menos violência e confusão”, contou Diego.
Gabriela comprou o abadá logo no início da venda dos ingressos. Ela e as amigas sempre melhoram o visual da roupa antes da micareta. Thaís afirmou que é foliã de carteirinha. “Eu participo do evento desde que começou, ainda pequenininha. Eu ia com a minha avó pelas ruas de Vila Velha”, lembrou.
Quem já garantiu o ingresso, pode retirar os abadás no Hotel Hostess Costa do Sol, das 10 às 17 horas, na Praia da Costa. No mesmo horário e local, é possível comprar as últimas unidades.
O primeiro lote custa R$ 30 (pista) e R$ 50 (camarote). O segundo, R$ 35 (pista) e R$ 60 (camarote). Ontem ainda restavam alguns abadás do primeiro lote.

Serviço

11º Carnavila
•Dia: Hoje
•Local: Boate Troops
•Horário:
•17 horas – Abertura dos portões com mini trio eletrônico e DJ.
•18 horas – Banda Cheiro de Amor
•20h30 – Alexandre Peixe
Estrutura
•São esperadas 6 mil pessoas.
•A área do evento será dividida em três ambientes: área interna, vip e pista.
•O policiamento externo será feito por homens da polícia militar e civil. Cem seguranças cuidarão da área interna.
•O evento, que tem apoio da Rede Tribuna, conta ainda com banheiros químicos, estacionamento para mil carros, posto médico e posto policial.
Abadás
•As últimas unidades estão sendo vendidas no Hotel Hostess Costa do Sol, das 10 às 17 horas, na Praia da Costa.
•O primeiro lote custa R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote). O segundo, R$ 35,00 (pista) e R$ 60,00 (camarote).
Fonte: Organização do evento

Alexandre Peixe promete calor

A Tribuna – O que você está preparando para o Carnavila?
Cantor Alexandre Peixe – A expectativa é a melhor possível. Primeiro, porque a gente tem tido uma presença boa no Estado. Fui ao rodeio de Ibiraçu, daqui a pouco vou para Alegre. É uma satisfação grande voltar sempre aqui.
O show vai ter minhas músicas de compositor mais conhecidas, as novas do disco, músicas do Carnaval e outros sucessos do Brasil que a gente coloca em ritmo de folia e toca também.
– Músicas que não são de Carnaval viram axé?
– É. Quem participa do Carnaval da Bahia sabe que a gente não tem muita regra para isso. A gente coloca percussão, faz um arranjo diferente e fica bacana. Funciona. A gente é bem democrático nessa coisa de repertório e o que faço no trio elétrico eu levo para o palco também. 
– A animação do público interfere na duração do show?
– Interfere. A regra do horário é só quando tem que entregar o palco para outra banda tocar. Como não vai ser o caso, vou tocar depois do Cheiro, é o público que vai dizer. 
Temos o show normal, que dura cerca de 1h40, mas dependendo da animação da galera a gente dá uma esticada, ou faz um bis depois. Sempre rola.
– Então, o público pode esperar muita animação?
– Com certeza. A gente leva aquele calor do trio para o palco. O público capixaba sempre curte muito, é um folião nato. As festas são sempre animadas e toda vez que a gente vem ao Espírito Santo ficamos da expectativa de uma grande festa. Amanhã (hoje) vai bombar.
– Qual música não pode faltar?
– Abrimos e encerramos o show com a música de trabalho: ‘Não Vale a Pena Esquecer’. É a primeira música do meu trabalho solo. Também toco os meus sucessos de compositor, como ‘100% Você’ e ‘Voa Voa’.
– Muita gente não associa você a esses grandes sucessos. Como é ser tão famoso e anônimo ao mesmo tempo?
– Acho isso natural. É cultural que a música fique associada a quem grava. O trabalho do compositor fica pouco divulgado. Não fico triste. 

Quem é ele?

•Cantor e compositor Alexandre Peixe teve duas músicas gravadas por Ricardo Chaves, em 1993. 
•Em 1996, veio o reconhecimento através da gravação de duas canções pelo Chiclete com Banana, sendo “Nana Ê”, que virou um grande hit.
•Em 1998, Ivete Sangalo gravou “Tá Tudo Bem” – mais conhecida como “Liga pra Mim”– que rendeu a Alexandre Peixe o troféu Caymmi – considerado o “Grammy baiano”. 
•Daniela Mercury, Babado Novo, Asa de Águia, Cheiro de Amor, Netinho, É o Tchan, Pimenta Nativa, Patchanka, As Meninas, dentre outros gravaram músicas dele. 
•É dele o mega hit do Carnaval 2003 “Voa, Voa” e os sucesso do grupo Chiclete com Banana “Sou Chicleteiro” e “100% Você”, indicada como uma das melhores do Carnaval 2005.
•No verão 2005, ele voltou a cantar com força total com um projeto intitulado “Axé das antigas”. O show ganhou uma versão acústica através da gravação de um CD intitulado “Luau Bahia”, que chegou no mercado em janeiro com a distribuição nacional pela EMI.
Fonte: assessoria Alexandre Peixe. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

