RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Aline Barros ganha Grammy Latino com CD infantil
“Glória a Deus!”, gritou a cantora Aline Barros (foto) em Nova Iorque (EUA), emocionadíssima, ao receber o Grammy Latino 2006 pelo CD infantil “Aline Barros & Cia”, lançado pela MK Music.
O grande Madison Square Garden ficou pequeno diante da glória de Deus sendo manifestada, quando a cantora ergueu o troféu de melhor álbum de música cristã em língua portuguesa.
“Foi uma alegria grande receber este Grammy. Glorifiquei muito a Deus, pois é uma oportunidade que Ele nos dá de poder levantar um troféu e glorificar o nome dEle”, disse a cantora, que é casada com Gilmar (ex-jogador do Botafogo).
Até o final deste mês, ela vai lançar, também pela MK Music, o DVD “Aline Barros & Cia”. A festa da 7ª edição do Grammy Latino aconteceu no último dia 2.

Longe do carnaval fora de época
Jovens e adultos que não suportam beber, correr atrás de trio elétrico ao som de música baiana e ficar molhado de suor no Vital contam com abençoados eventos nos dias de carnaval fora de época de Vitória, no próximo fim de semana.
Uma das opções é o “VII Tchau, Tchau Vital”, que o grupo de Jovens Unidos em Cristo, da Comunidade Católica de Santa Marta, vai realizar no Caic de Itararé, sábado e domingo, a partir das 16 horas. A entrada é franca.
“Teremos animação das bandas Bom Pastor, que vem do Rio de Janeiro, Querubins, Trindade Santa, Santuário, Semear em Cristo e Kairós”, ressaltaram os coordenadores Hugo e Rose.
Eles destacaram que durante o evento, que tem como tema “Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida”, também haverá apresentações de grupos de dança e teatro, além de pregações e missa com o padre Jocemar Zagoto, responsável pela Paróquia São José, Maruípe.
Proporcionar uma profunda experiência com Deus e alegria aos universitários de toda a Grande Vitória. É o que visa o “Rock Universitário”, na Casa de Retiro em Nova Almeida, Serra, sexta-feira, sábado e domingo.
A taxa de inscrição custa R$ 25,00, com direito à passagem de ônibus, hospedagem e alimentação, segundo o coordenador do Grupo de Oração Universitário (GOU) da UVV, Gesiel Rezende Tiago. “Os ônibus sairão de Vila Velha, Vitória, Cariacica e Serra”, destacou.
Já a Comunidade Faça-se vai realizar o “1º Acampamento de Oração para Jovens”, sábado e domingo, no bairro Planalto, em Linhares, Norte do Estado. 
Vão atuar como pregadores os padres Vandaike, da Comunidade Mensageiros da Boa Nova, e Tarcísio Viguini, da Comunidade Faça-se. As pregações estarão baseadas no tema “Eis o vosso Deus!”, extraído de Isaías 40.9. 
Quem vai presidir a celebração da missa de encerramento é o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade.
A hospedagem será em barracas de camping e a taxa de inscrição custa R$ 20,00. Mais informações pelo telefone (27) 3373-8310 ou site www.comunidadefaca-se.org.br.

Programação

“VII Tchau, Tchau Vital”
n Tema: “Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida”
n Local: Caic de Itararé, Vitória
n Dias: Sábado e domingo próximos
n Horário: a partir das 16 horas
n Atrações: Bandas Bom Pastor (RJ), Querubins, Trindade Santa, Santuário, Semear em Cristo e Kairós
n Ingresso: Entrada franca
n Promoção: Jovens Unidos em Cristo, Banda Kairós, Comunidade Católica de Santa Marta (Paróquia de São José)
n Contato: 3235-7502

“Rock Universitário”
n Local: Casa de Retiro, em Nova Almeida, Serra
n Dias: Sexta-feira, sábado e domingo próximos
n Inscrição: R$ 25,00 (incluindo passagem, hospedagem e alimentação
n Promoção: Grupo de Oração Universitário (GOU) da UVV
n Contato: 9906-5700

“1º Acampamento 
de Oração para Jovens”
n Tema: “Eis o vosso Deus!” (Is. 40,9)
n Pregadores: Padres Vandaike (Comunidade Mensageiros da Boa Nova) e Tarcísio Viguini (Comunidade Faça-se).
n Local: Comunidade Faça-se, bairro Planalto, Linhares
n Inscrição: R$ 20,00
n Contato: (27) 3373-8310

Congresso – Os pastores Joedson C. Dias (RJ), Leandro Santos (SP), José Oscar, Jakes Douglas e Alair Barbosa (ES) são os preletores do “7º Congresso de Missões 2006 – E ser-me-eis testemunhas”, entre sexta-feira e domingo próximo, na Assembléia de Deus no bairro Grande Vitória.
Participação musical de cantores e bandas.

Fogo e Lágrimas
Entre sexta-feira e domingo vai ser realizada a “2ª Conferência – Paixão, Fogo e Lágrimas”, com Gregório McNutt (foto) e Ministério, na Comunidade Evangélica Peniel em Bela Aurora, Cariacica.
Mais informações: www.fogopaixaoelagrimas.com.br

Noite Abençoada
O pastor Sidomar Santos, do Paraná, atua como preletor no “Incendeia Vila Velha”, a partir das 19 horas de hoje, no terceiro piso do Shopping da Terra.
A direção é do pastor Wilson Passos (foto), que convida a todos: “Venha receber uma bênção das mãos do Senhor.”

Especial – Visando arrecadar dinheiro para compra de cadeiras de rodas, andadores, muletas e fraldas geriátricas, o Grupo de Voluntárias Servas do Bem promove bazar hoje, amanhã e quarta-feira, no Coronel Picanha em Jardim Camburi, Vitória.
Horário: das 10 às 21 horas.

TESTE
Sísera, comandante do exército de Jabim, foi derrotado por quem?

Resposta de sábado: Os mortos serão julgados de acordo com o que fizeram em vida (Apocalipse 20.13-15)

CALENDÁRIO
São Leonardo de Noblac nasceu na Gália (França), em 518. Passou grande parte da sua vida como peregrino, levando a mensagem de Deus, libertando cativos e ajudando parturientes. Morreu no dia 6 de novembro de 559.

Beato – Custa R$ 5,00 o convite para a “Tarde de Tortas” que a instituição filantrópica Caminho da Luz vai promover a partir das 17 horas do próximo sábado, na Loja Maçônica Estrela de Camburi, rua Tereza Zanoni Caser, 175, em Jardim da Penha, Vitória. No local também funcionará um bazar.
Contato: 3325-9909/9949 2976.

Chá – A Associação de Prevenção e Assistência aos Dependentes de Drogas convida para o “Chá Colonial Beneficente”, a partir das 19h30 da próxima quarta-feira, no Clube Libanês, Vila Velha.

Audições – “Paz interna em tempos críticos”. Este é o tema das audições de palestra de Trigueirinho gravada ao vivo, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. Amanhã será no auditório da Emescam, Santa Luíza, no mesmo horário.
“É para quem quer encontrar o real sentido da existência. A entrada é franca”, frisaram os divulgadores. Contato: 9979-5373.

Novo CD
Está chegando às livrarias evangélicas de todo o País o novo CD da cantora Iveline (foto) – “É preciso viver o amor”. Este é o sétimo disco que a amada lança pela gravadora Novo Tempo.
Contato: 0300-7891111.

Festival – Atenção compositores de fé! Encerram-se no próximo dia 15 as inscrições para o “1º Festival de Música Católica” que vai ser realizado na Comunidade Santa Luzia, Vale Encantado, Vila Velha, nos dias 9, 10 e 12 do mês que vem.
Serão selecionadas 10 músicas. A taxa de inscrição custa R$ 10,00. Mais informações pelos telefones 3329-1091 ou 9995-1467.

A PALAVRA
“Afastai a violência e a assolação, e praticai juízo e justiça”
Ezequiel 45.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>