Homens reféns do espelho
<b> Pesquisa revela que os homens estão
tão preocupados quanto as
mulheres com a aparência e alegam
que visual reflete no trabalho </b><br>
 <br>
Os homens estão cada vez mais vaidosos, sem perder a masculinidade. Uma pesquisa mostrou que eles se preocupam com a aparência física tanto quanto as mulheres.
Mais de 43 mil pessoas foram entrevistadas para a pesquisa, realizada pelo instituto paulista Ipsos, em nove centros urbanos. Entre as mulheres, 34% afirmaram querer uma aparência impecável, enquanto os homens, 31%. 
Boa forma, calvície, barba, pêlos no corpo, rugas e marcas de expressão são os fatores que mais preocupam o sexo masculino, que considera a boa aparência uma forma de ser mais valorizado no mercado de trabalho.
Também há os que cuidam da aparência, mesmo dizendo não dar tanta importância, o que representa 45% dos homens e 47% das mulheres.
A analista de pesquisas do Ipsos, Cinthia D’Auria, que coordenou o estudo, observou que, independentemente da opção sexual, os homens vêm incorporando, no dia-a-dia, valores tipicamente femininos.
“O interessante é que as necessidades dos homens e das mulheres têm se mostrado parecidas. A nécessaire do homem atual mudou, está mais sofisticada, mais cheia, compete de igual para igual com a da mulher”, ressaltou.
Segundo ela, é a tendência da “Vênus Fever” (Febre de Vênus), que aponta para uma mudança no conceito de que, para ser másculo, o homem tem de ter traços duros.
“O homem está em processo de mudança de identidade. Eles estão menos machistas e preconceituosos. Continuam sendo homens, mas são mais abertos, ganham novos papéis sociais, dividem a responsabilidade da casa com a mulher. Estão se apropriando de valores que antes eram exclusivos do universo feminino”, disse.
O empresário Áureo Alves Moreira, 39, é um exemplo. Ele já fez lipoaspiração, drenagem linfática, depilação a laser na orelha e com cera nas costas, além de aplicação de botox. Para manter o corpo, faz massagem a cada 15 dias. 
“Não sou um metrossexual. Cuidar da aparência faz qualquer pessoa se sentir bem. O mercado de hoje quer qualidade e profissionalismo, mas investir na aparência também é importante”, contou.
A pesquisadora destacou que, durante entrevistas com 80 homens bem-sucedidos, a preocupação que eles mais apontaram foi a sobrevivência no mercado de trabalho, tendo no visual um reflexo do sucesso profissional.

Procura maior por depilação e botox

Cada vez mais adeptos às clínicas de estética e em busca de resultados rápidos, os homens adotam como tratamentos preferidos a depilação a laser, aplicação de botox, tratamentos anti-rugas e técnicas de redução de medidas. Eles representam 30% da demanda nas clínicas e consultórios dermatológicos.
A dermatologista Thaiz Rigoni Gürtler observou que a procura é maior entre os que já passaram dos 30 e concorda que o mercado de trabalho é um dos principais incentivos. “O mercado exige isso. Eles também têm que estar competindo de igual para igual com mulheres, que investem mais no visual”, disse.
A médica esteticista Glaucia Duarte afirmou que os homens estão aderindo mais à limpeza de pele e massagem, a cada 15 dias.
Alguns chegam a fazer preenchimento de lábio, principalmente no caso de fumantes, que perdem a definição dos traços da boca com o tempo. “O homem está mais moderno e se rendendo à cobrança das próprias mulheres. Elas estão se cuidando, ficando mais jovens e não querem andar com um homem envelhecido do lado”, ressaltou.
Embora ainda jovem, o universitário Alexandre Caseira Simões, 22, confessou que é vaidoso. “Já fiz tratamento para acne, e uso filtro solar. Também  faço exercícios. Se eu começar a ficar careca, vou fazer algum tratamento. Ainda estou planejando uma depilação definitiva na barba”, contou o jovem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>