PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A aposta do imperador
Quem compareceu ao coquetel da Swingers na última terça-feira saiu de lá com a sensação de que o mineiro Antônio Márcio Nacif vai dominar o mundo da diversão. 
A base do império, que já possuí 14 casas noturnas espalhadas pelo Brasil, será ali mesmo, no antigo Maxiplace, localizado na Enseada do Suá, e se chamará Happy News – Diversão e Gastronomia.
• • •
Através de um vídeo, o empresário mostrou o que é capaz de fazer com a noite dos principais centros do País. Imaginem então no que será transformada a nossa pacata Ilha quando começarem a funcionar, todos juntos, na Enseada do Suá, alguns dos points mais famosos de São Paulo, Curitiba, Belo Horizonte, Brasília e Campinas, entre outras cidades.
• • •
A Miguellito Cervejaria, o verdadeiro xodó dos mineiros, famosa por suas parillas; o bar dançante São Firmino, sucesso incontestável na capital paulista; o Boemia Zona Sul, um lugar que une sofisticação ao clima de “boteco carioca”; além da Norma Dean, a boate mais badalada tanto de Belo Horizonte quanto de Curitiba! Para completar, o anúncio de que a Swingers continuará ali, naquele mesmo cantinho da Reta da Penha.
A tão falada cobertura do Maxiplace, pelo menos por enquanto, não está nos planos do empresário. Portanto, os shows devem acontecer sim, mas lá dentro da boate, que será totalmente transformada...

Stanley Jordan
Pensando no conforto da seleta platéia que deve pintar no Multiplace Mais no próximo dia 22 para o showzaço de Stanley Jordan, Bruno Lawal vai colocar pela primeira vez mesas e cadeiras na charmosa praça do point.
Dizem que tentar descrever o guitarrista em termos simples é como querer explicar a Teoria da Relatividade, de Einstein, em 10 palavras ou menos. Mais fácil então é ir até Meaípe para ver com os próprios olhos o que ele é capaz de fazer com o instrumento.

Na Barra
O movimento A Grande Roda, que teve início no último dia 15 na Casa da Cultura da Barra do Jucu, vem conquistando cada vez mais um público alternativo e pra lá de interessante, que bate ponto no babado todas as quintas-feiras. 
A proposta é unir o ritmo de congo com outros estilos musicais como MPB, samba, chorinho, reggae, hip hop, e por aí vai! 
Hoje quem pinta por lá é a Banda de Congo do Mestre Alcides e o músico Jura Fernandes.

Vejo flores em você
A Feira de Negócios de Colatina (Fenep), realizada pelo Sebrae-ES de hoje até o próximo domingo no município, vai unir a moda local e a produção de flores da região serrana do Estado. 
Uma das atrações do evento será um desfile com modelitos da indústria de confecção ornamentados com flores naturais, uma tendência já observada em outros eventos nacionais.

Quem disse?
“Não foi a primeira vez que isso aconteceu no mundo”. Naomi Campbell, top model, saindo em defesa da amiga e também modelo Kate Moss, que foi flagrada por um jornal britânico cheirando cocaína.

Você sabia?
“Favorito dos empresários pelo mundo afora, o aperto com as duas mãos é feito com contato visual direto, um sorriso franco e confiante, enquanto é dito alta e claramente o primeiro nome do recebedor, e eventualmente são feitas perguntas sinceras sobre o seu estado de saúde.
Esse tipo de cumprimento aumenta a intensidade do contato físico oferecido por quem toma a iniciativa e proporciona o controle sobre o recebedor, ao restringir o movimento da sua mão direita.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)

Vitrine

Marcado para março do ano que vem, um dos casamentos mais aguardados pela sociedade capixaba – entre a belíssima Érica Coser e o empresário Walter de Sá Cavalcanti – agora já tem local certo para acontecer.
Bem que a noiva havia dito que queria fazer a festa num lugar surpreendente... Pois o enlace será simplesmente no terreno da Marinha, em Vila Velha, numa noite que promete entrar para a história.

Renan Chieppe não pensou duas vezes antes de pegar a sua bela namorada, Mônica Loureiro, e partir para um giro pelos Estados Unidos.
Entre Las Vegas, San Francisco e Los Angeles, o casal embarcou na última segunda-feira para merecido descanso. O roteiro tem toques especiais do amigo e expert em EUA Marcelo Neto.

Margarida Santos é quem vai preparar amanhã o almoço de lançamento da nova coleção de móveis da América.
Além de saborear as delícias preparadas pela famosa quituteira, os convidados também vão conhecer as cinco ambientações criadas por Soraia Salume, Grace Rodrigues Queiroz, Graziela Dadalto, Aline Shueller, Georgia Mendonça, Leticia Costa, Luciana Maioli, Leia Pedroni e Karla Giaretta.

A musa Grazi Massafera estará na capital capixaba neste final de semana. A loira vem acompanhar o namoradão, o também ex-BBB Alan Passos, que atuará na peça “Diário de Débora” ao lado dos atores capixabas Therla Duarte e Patrick Dadalto.
Eles ficam em cartaz sábado e domingo no Colégio Marista e terça-feira no auditório do Hotel Aruan.

O secretário da Agricultura do Espírito Santo, Ricardo Ferraço, e o presidente do Incaper – Instituto Capixaba de Pesquisa, AssistênciaTécnica e Extensão Rural, Ênio Bergoli, são os anfitriões de mais de 350 representantes da cadeia produtiva do mamão de todo o Brasil.
Os dois estão à frente do simpósio Papaya Brasil, que termina amanhã no Hotel Canto do Sol, na Praia de Camburi.

Os ingressos das mesas do Setor A e B, no ginásio do Álvares Cabral, no próximo sábado já acabaram. 
Esses cantores da Jovem Guarda estão mesmo com tudo! Wanderléia, Erasmo Carlos, The Fevers e Golden Boys se apresentam por lá prometendo muitas recordações... <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>