O futuro do conteúdo digital
<b> Nizan Guanaes, Washington Olivetto e Nicholas
Negroponte na “Era da Comunicação Convergente” </b><br>
 <br>
Principal evento de telecomunicações da América Latina, a Telexpo 2006 começa amanhã no Expo Center Norte, em São Paulo. O evento, que termina na próxima sexta-feira, dia 10, vai discutir o tema “A Era da Comunicação Convergente”.
Entre os keynote speakers da 16ª edição da Telexpo estão o presidente da Africa Publicidade, Nizan Guanaes, e o presidente e diretor de Criação da W/Brasil Publicidade, Washington Olivetto, que falam sobre o futuro do conteúdo digital, a evolução do mercado e as novas mídias digitais. As apresentações acontecem respectivamente amanhã, às 16h30, e na quinta-feira, às 13 horas.
O fórum também trata de assuntos como certificação digital, qualidade dos serviços, ética e segurança, fraudes e crimes, otimização das redes de acesso e transporte, convergência de redes e serviços, além da tendência e impacto da convergência dos serviços.
Entre os palestrantes de destaque está Nicholas Negroponte, que discutirá temas como a inclusão digital e o projeto do laptop de U$S 100. A apresentação acontece amanhã, às 19h30.
Negroponte é professor e um dos fundadores do Media Lab, o laboratório de multimídia do Massachusetts Institute of Technology (MIT). Essa é a primeira visita do cientista ao País desde o lançamento do projeto do computador de U$S 100, apresentado no ano passado na Cúpula Mundial da Sociedade da Informação. A solução criada visa a inclusão digital de crianças carentes nos países em desenvolvimento.
Neste ano, o congresso conta com cinco fóruns divididos em Governo e Negócios, Gestão de Convergência, Wireless e Mobilidade, VoIP e Banda Larga e Tecnologias Emergentes, além de trazer 16 keynote speakers nacionais e internacionais.
Para mais informações acesse o site www.telexpo.com.br.

Fóruns

• Governo e Negócios – Entre outros assuntos vai abordar os negócios na inclusão digital; o que é governança da internet e sua necessidade; governo eletrônico; segurança e privacidade.
• Gestão da Convergência – Entre os temas estão as fraudes e crimes na internet; a qualidade dos serviços prestados; ética e segurança; e a certificação digital e seus impactos.
• Wireless e Mobilidade – Os assuntos tratados serão os diferenciais competitivos das redes móveis; mobilidade, portabilidade, segurança; aplicações de 3G no Brasil; e alternativas das redes sem fio. 
• VoIP e Banda Larga – Entre as informações debatidas estão o porquê da adoção do VoIP; as perspectivas de negócios na telefonia IP; o Triple Play; e a remodelagem do conteúdo em função da banda larga.
• Tecnologias Emergentes – Entre as tendências debatidas estarão a nanotecnologia; RFID; telemedicina; IPTV; PowerLine Communications (PLC); Wi-Max e Wi-Mesh.

Evento contará com 440 expositores

Um dos destaques da Telexpo 2006 é a organização pela Associação Brasileira dos Provedores da Rede Internet (Abranet) de um pavilhão que trará empresas demonstrando aplicações para a telefonia VoIP, Wi-Max e o Wi-Fi, além de soluções para convergência de conteúdo.
O evento vai contar com a presença de 440 expositores, entre eles nomes de peso como Gradiente, LG Electronics, Motorola, Nec, Nextel, Nokia, Panasonic, Pantech, Qualcomm, Samsung, Intelbras e Siemens.
A Intelbras vai lançar uma série de produtos que oferecem interfaces de comunicação via protocolo IP e Ethernet, com programação via PC, Palm Top ou USB.
A Kyocera vai apresentar seus novos produtos na área de telefonia móvel e acesso à internet banda larga. Um dos destaques é o aparelho KW 525, um Music Phone com 256 MB de memória interna, capacidade de transferência de músicas MP3 utilizando cabo USB e câmera VGA embutida.
A Leucotron vai apresentar 11 lançamentos, sendo oito com tecnologia VoIP, que tem como principal benefício a redução dos custos com telefonia.
A LG Electronics vai mostrar alguns dos mais importantes lançamentos da empresa para o Brasil em 2006, além de expor celulares-conceito, lançados há pouco tempo na Coréia, Europa e Estados Unidos com recursos inovadores. Entre os destaques estão o LG Stream (MX510), primeiro celular 3G da LG; o LG MaxiCam 
(ME540), aparelho com design e recurso de câmera digital com resolução de 2 megapixels e display giratório 180º graus, vídeo; além do ME540, que também funciona como um pen drive.
A Motorola promete apresentar aplicações inovadoras de convergência entre música e design. Serão mostrados mais de 30 modelos de celulares, incluindo os icônicos MotoPEBL U6 e RAZR V3 em versões inéditas e exclusivas. Entre os destaques da Motorola estão dois dos celulares mais finos do mundo: o SLVR L6 e o SLVR L7.
Uma das atrações da Nokia é o N90, um celular multimídia, pois, em um só aparelho, o usuário possui câmera fotográfica digital de 2 megapixels com lente Carl Zeiss, handcam com resolução VHS e escritório de bolso e MP3 Player, além de ferramentas como Bluetooth e PDA. A empresa também lança a linha Black Series de CDMA. 
A Pantech apresenta sua nova linha de aparelhos GSM e CDMA. O novo portfólio contempla modelos tipo slider (teclando deslizante) e clamshel (formato concha), com câmera digital, localizador por satélite e MP3, entre outros recursos.
A Qualcomm promete demonstrar, em seu super-estande de 180 metros quadrados, soluções inovadoras de tecnologia móvel como o MediaFLO MDS (para prover conteúdo TV em celulares) o CDMA 2000 1x EV-DO (tecnologia de terceira geração de banda larga sem fio) – e o gpsOne (para serviços de localização via 
celular). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>