PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outro nível
Muita cultura reunida em um mesmo espaço. Foi assim o clima do happy hour que comemorou os 85 anos da Academia Espírito-Santense de Letras, na última segunda-feira. 
Quem estava lá percebeu um bate-papo “alto nível” entre Beatriz Abaurre, Ítalo Campos, Rita de Cássia Maia, a secretária de Estado da Cultura, Neuza Mendes, o poeta Sérgio Blank e o presidente da casa, Francisco Aurélio Ribeiro.

Anota aí
Esta informação vai abalar os ânimos daqueles que não dispensam uma boa mesa, regada aos melhores vinhos e com presenças selecionadas. 
Ed Motta deve confirmar participação num jantar harmonizado no Aleixo, que será marcado para a segunda quinzena de setembro, conforme a agenda do cantor.
Um expert em gastronomia e vinhos, ele vai cuidar pessoalmente de todos os detalhes da noite. Um pocket show também não deve faltar. Quem viver, verá!

Você sabia?
“Estamos todos aqui neste planeta, por assim dizer, como turistas. Nenhum de nós pode morar aqui para sempre. Sendo assim, enquanto estamos aqui, deveríamos  fazer de nossas vidas algo de positivo e útil.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Lá e cá
Na verdade, bem mais pra cá do que pra lá... Se durante um feriadão é de praxe sair de Vitória, vai acontecer exatamente o contrário neste 7 de setembro. 
Como se não bastasse a ameaça de frente fria e a falta de ânimo ($$), a etapa capixaba da Fórmula Renault já começou a lotar os hotéis da Capital.

Bem aqui
Para começar, rola hoje no IlhAcústico a Open Party, com direito a camarote ultravip (onde famosos e diretores da PPD Sports devem dar pinta), DJs famosos, como Rodrigo Abelha e Guga Prates, além de Banda Trilha.
Quem também já confirmou presença no babado foram os irmãos e  ídolos do basquete mundial Anderson e Sandro Varejão. 
Sair de Vitória para quê?

Uh, é união!
Está aí uma coisa bonita de se ver! No último domingo, o samba-enredo campeão para o desfile de 2007 da MUG é de ninguém menos do que Beto Capoeira, da Piedade. 
A escola canela-verde abriu as portas para compositores de outras escolas entrarem na disputa e não deu outra. O enredo é “Hoje sou criança aventureiro da ilusão” e já deve ter ensaio no próximo domingo.

Quem disse?
“Sofria agressões e ficava quieta. Agora ele sabe que não pode mais mexer”, Ingrid Saldanha,  desmentindo um clima de reconciliação com o ex-marido Kadu Moliterno.

Vitrine

A médica recém-formada Ana Carolina Silveira comemorou um quarto de século no último domingo. Em sua residência, na Mata da Praia, ela recebeu as amigas mais chegadas para um almoço. 
Tudo preparado com muito carinho pela avó Mercedes e a tia Ninita.
nnn
Luiz Carlos Azevedo de Almeida movimentou ontem a Praia da Costa com o coquetel de inauguração da sua segunda padaria. O empresário é superquerido por aqueles lados.
nnn
Juliana Finamore completou idade nova na última sexta-feira. Longe da família e dos amigos capixabas, a advogada não deixou por menos e comemorou com muito estilo na festa de gravação do novo CD do Asa de Águia, na Cidade Maravilhosa.
nnn
Depois da Cachoeiro Stone Fair, Rafael Fassarella se prepara para curtir alguns dias de relax e muita festa na Costa do Sauípe. Sempre ao lado da sua bela Brunella Covre, o litoral baiano vai ficar pequeno.
nnn
Para a alegria dos pais, Carlos e Jô Negrão, nasceu a pequena Rafaela, que já está deixando a família inteira babando.
nnn
Viajou no último sábado para um giro pela Europa Telina Bastos. Ao lado da filha, Ruth, e do marido, João, serão nada menos do que 20 dias no Velho Continente.
nnn
Miriam Silveira e José Garcia aproveitam os feriados para descansar. A convite dos amigos Ângela e Roberto Valentim, eles seguem para Marechal Floriano, onde viverão alguns dias de campo.
nnn
Mazinho Shwambach fechou o Hotel imperador em Domingos Martins para receber os amigos. A festa estava linda, com tapetes persas no jardim de inverno e show de luzes e fogos. 
Entre os vips, marcaram presença, entre outros, Roberta Gasperazzo e Wildson Pina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>