PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Quem disse? 
“A imprensa é que tem mania de superestimar as coisas”. Rodrigo Santoro, ator, afirmando que foi sondado para participar do seriado “Lost”, mas que ainda não há nada decidido.

Donos da rua
Para badalar com segurança na capital capixaba é preciso molhar a mão dos flanelinhas. Um absurdo! 
Na semana que passou, na rua entre as boates Com Vento e Swingers, um  grupo de jovens que chegava para uma festa particular, e portanto desprevenidos (sem dinheiro), foi ameaçado pelo “dono da rua”, que exigia R$ 5,00 antecipados pela vaga.
Tiveram que tirar o carro e parar do outro lado da Reta da Penha.

Perto dos olhos
A primavera ainda nem deu as caras e os responsáveis por fazer do verão capixaba um dos mais agitados do Brasil já começam a colocar as manguinhas de fora.
Para se ter uma idéia, Tiesto, uma das maiores celebridades da cena eletrônica mundial, deve tocar em Guarapari (pela primeira vez no Estado) em plena quarta-feira!!
A tirar pelo último mês de janeiro em Guarapari, quando mais de 20 shows animaram o balneário, o verão 2007 com certeza não deve ficar para trás.

Enlouquecidas
O show do Fábio Júnior – um pedido especial feito por esta coluna no começo do ano – vai deixar muito marmanjo com a pulga atrás da orelha no próximo dia 1º. 
Faltando cerca de três semanas para a apresentação do galã em Vitória, os ingressos de mesa já estão praticamente esgotados. E nem precisa dizer que a ala feminina é a grande responsável por isso. 
O show tem o apoio da Rede Tribuna e o atendimento na área vip vai ter inclusive sushibar. 

Você sabia? 
“Quando em determinado momento de nossas vidas, passamos por uma tragédia de verdade – o que pode acontecer com todos nós –, podemos reagir de duas maneiras diferentes. 
Uma delas é perder as esperanças e se entregar ao álcool, às drogas ou a uma tristeza interminável. A outra alternativa é o despertar de nós mesmos, é descobrir uma energia que estava escondida, e passar a agir com mais lucidez e mais força.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade” de Dalai-Lama).

In
Um simples “bom dia” ou “boa noite”

Out
Deixar que o mau-humor tome conta

Destaque

Carlos Fróes
Foi ele quem deu os primeiros passos do triathlon capixaba. Hoje, Carlos Fróes é presidente da Confederação Brasileira de Triathlon, com sede em Vila Velha, e protagoniza a maior ascensão já vista no esporte. 
Para se ter idéia, atualmente mais de 10 mil atletas competem em provas oficiais em todo o Brasil, enquanto no final dos anos 90 a confederação dispunha de pouco mais de 200 atletas filiados. 
Presidente também da Confederação Sul-Americana de Triathlon, o capixaba viaja bastante, o que faz com que passe muito tempo longe da família. 
Feroz na luta por incentivo ao esporte, ele fala com exclusividade para esta coluna sobre um centro de treinamento exclusivo para meninas que deve ser construído em breve em Vila Velha. 
Mantendo um ótimo relacionamento com o presidente do Comitê Olímpico Brasileiro, Carlos Arthur Nuzman, Fróes terá papel decisivo na realização da prova de triathlon dos Jogos Pan-Americanos do Rio. 
Ele esteve nas duas últimas Olimpíadas e também nas últimas edições dos Jogos Pan-Americanos. O seu passaporte tem nada menos do que 25 carimbos de países diferentes.

– Onde Nasceu?  
– Colatina.
– Onde vive?  
– Barra do Jucu.
– Signo? 
– Leão.
– Vício? 
– Trabalho.
– O que te deixa de bom humor? 
– Uma competição tecnicamente perfeita.
– O que te tira do sério?
– Trabalhar com pessoas sem compromisso. Improviso.
– Um super-herói?  
– Meus pais. Hoje percebo o quanto foi difícil criar seis filhos.
– O maior vilão?  
– A desigualdade.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Óculos e tênis.
– Nunca esquece... 
– De dar valor às pessoas que trabalham comigo.
– Sempre esquece...
– Datas de aniversários.
– O que está ouvindo?  
– Emmerson Nogueira e Santana.
– E lendo? 
– “Estratégia Vitoriosa de Empresa”, de Ary Graça Filho e Istvan Kasznar. 
– Férias ideais? 
– No Havaí, com a minha mulher, Márcia, e meus filhos, Wandinha e Lucas.
– Pecado gastronômico? 
– Feijoada.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– Conquistas de um Sonhador. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

