Presentes a partir de R$ 5,90
<b> A Tribuna selecionou opções para o Dia dos Pais com preços que
variam de R$ 5,90 a R$ 200,00. Há ternos de até R$ 99,00 </b>
A tribuna 
Sapato, calça ou camisa? Faltando apenas uma semana para o Dia dos Pais, começa a corrida pelo presente ideal. Para ajudar os indecisos, A Tribuna preparou um guia de presentes, com opções que variam de R$ 5,90 a R$ 200,00.
Os filhos de pais que gostam de usar roupa social podem encontrar nas lojas camisas de manga longa e curta com preços variáveis. Também é possível encontrar ternos de microfibra a partir de R$ 99,00.
“Gosto de tudo, mas com certeza ficarei feliz se ganhar um sapato de couro preto. Dá para usar no trabalho e também para sair à noite”, confessou ontem o bancário Almir Lopes de Fonseca, 58.
Já o empresário Sandro Lucas, 30, pai da pequena Mel, de um ano e oito meses, afirmou que gosta da surpresa. “Nunca peço nada de presente, por isso sempre é uma surpresa”, comentou, sem disfarçar a empolgação com um terno e gravata que chegou experimentar ontem.
Os lojistas esperam que a procura pelos presentes aumente nos próximos dias. “O pessoal já começou a comprar, só que o movimento maior será na próxima semana”, disse o gerente da loja Rapidcolor, Anderson Jahring.
Para não deixar ninguém sem presente, alguns shoppings vão funcionar em horário especial no próximo final de semana. 
No Shopping Vitória, por exemplo, as lojas vão estar abertas das 10 horas à meia-noite, no sábado que antecede o Dia dos Pais. No domingo (dia 14), as compras poderão ser feitas das 15 às 21 horas, mas algumas lojas podem abrir mais cedo.
O Shopping Norte-Sul informou que vai funcionar uma hora a mais no próximo sábado (dia 13), com as lojas abertas das 10 às 23 horas. No domingo, o funcionamento será normal, das 15 às 21 horas.
Os shoppings Praia da Costa e da Terra, em Vila Velha, e o Laranjeiras, na Serra, vão manter o mesmo horário de funcionamento. Os lojistas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, ainda não definiram como será o funcionamento no final de semana do Dia dos Pais.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

