PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Espetáculo
O cantor João Bosco se apresenta em Vitória nesta sexta-feira, dia 7 de abril, na sede social do clube Álvares Cabral, num espetáculo em comemoração aos seus 30 anos de carreira.
O sexto filho de Dona Lilá e Seu Daniel, que já tem 22 discosgravados, irá divulgar o seu álbum “Malabaristas do Sinal Vermelho”,explorando novos recursos expressivos para sua música. Uma marca registrada do cantor.

Jeans de luxo
Em breve as lindinhas da Praia do Canto vão poder conferir algumas das mais famosas marcas de jeans do mundo nas araras da La Basseti. 
Seven, Jol’s e Rock and Republic – este com um modelo desenhado especialmente para a marca por Victoria Beckham – vão estar disponíveis na loja.
Mas será preciso controlar um pouco mais a ansiedade, já que a inauguração do point, marcada para a próxima segunda-feira, foi adiada por uma semana.

Você sabia?
“Ser fiel ao seu verdadeiro ‘eu’ significa realizar seus sonhos, metas e aspirações. Significa viver com o firme propósito de comprometer-se com seus objetivos.
O egoísmo consiste em acumular compulsivamente coisas (casas, carros, barcos, roupas), pessoas (maridos, mulheres, crianças, amantes) e ainda mais coisas (poder, fama, dinheiro, sexo). É a busca insasiável pelo glamour a qualquer preço.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Quem disse?
“Tive ciúme do meu marido e quase acabou o casamento. Mas nosso amor foi maior.” Luiza Tomé, sobre o seu casamento com o empresário Adriano Facchini, com quem tem dois filhos.

Puro poder 
Taline Diirr Lima, formada nas engenharias Civil e de Produção, entrou na Tecmaran como trainee, foi contratada como consultora e agora já dá cursos pelo Brasil sobre o uso do software de planejamento Preactor. 
Num território ainda predominamente masculino, ela prova que as mulheres não deixam nada a desejar também na área de tecnologia. Esta semana está em Campos ministrando cursos para alunos de duas faculdades locais.

Agroturismo
Ainda restam algumas unidades de estandes no Pavilhão do Agroturismo, evento que ocorre paralelo à I Exposição Internacional do Nelore no Espírito Santo, que começou ontem e vai até domingo no Parque de Exposições de Carapina.
O espaço é destinado ao artesanato, plantas ornamentais, mudas frutíferas, moda country, bijuterias e exposição de pequenos animais. 
Já estão confirmados estandes com orquídeas, roupas personalizadas, além de uma mostra de produtos com couro de avestruz e ovos pintados.

Vitrine

André Mello comemora idade nova amanhã ao lado da bela mulher, Hilda, e dos filhos, Matheus e Aline. A comemoração vai rolar no sábado com um almoço pra lá de especial na sua residência na Praia da Costa.

Márcia Selvátice Tourinho circula toda boba pela cidade com a sua linda filha, Sofia, que acaba de completar 9 anos.
É difícil encontrar uma sem a outra. A dupla anda num grude que dá gosto!

Rumo ao Rio de Janeiro, uma turma de capixabas que promete parar a Cidade Maravilhosa. Embarcam hoje e amanhã beldades como Isabella Redighieri, Juliana Cola e Julia Polido, entre outras.
Com esta platéia feminina, o cantor havaiano Jack Johnson não vai conseguir nem passar dos primeiros acordes.

Aproveitando a debandada em direção ao Rio, a capixaba Carol de Souza, que mora por lá há algum tempo, vai comemorar aniversário cercada de conterrâneos. 
Na sexta, a festa acontece numa badalada casa noturna da Lagoa, já no sábado estarão todos na Apoteose, para curtir o showzaço de JJ.

E por falar em show internacional, tem uma turma na Ilha já se programando para a vinda de Madonna ao Brasil. Os shows da “material girl” deve acontecer no próximo mês de agosto, tanto no Rio quanto em São Paulo.

Melissa Künsch vai representar esta coluna no Miss Brasil 2006, que acontece no próximo sábado no Claro Hall, no Rio de Janeiro.
A convite da delegação capixaba, ela vai acompanhar o passo-a-passo das candidatas e, é claro, reforçar a torcida pela Miss Espírito Santo, Lívia Pratissolli.

Ana Maria Nogueira é a anfitriã de logo mais na Praia do Canto. A criançada antenada em moda – e as mamães que adoram emperequetar os pequenos – devem comparecer logo mais na Valentin e Valentina, onde rola a festa de lançamento das coleções outono/inverno de marcas como You, Márcia Barbieri, Alphabeto, VR Kids, Mercado Infantil, BB Moderno, Bibe e Hobby Calçados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>