Reajuste de até 26% para planos de saúde
<b> Decisão do STJ atinge contratos antigos dos planos Bradesco Saúde,
Amil, Golden Cross e Sul América. Mas haverá outro julgamento dia 19 </b><br>
 <br>
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu, na manhã de ontem, cassar a liminar (decisão em caráter provisório) que limitava o aumento dos planos de saúde, com contratos assinados antes de 1999, a 11,69%. Com isso, voltam a vigorar os reajustes de até 26,1% concedidos este ano pela Agência Nacional de Saúde (ANS), reguladora do ramo.
Para os clientes da Bradesco Saúde, o reajuste das mensalidades volta a ser 25,8%, enquanto que na Sul América o índice é de 26,1%, na Golden Cross 19,23% e, na Amil, 20,7%. O valor é referente ao resíduo dos custos de 2003 e 2004, mas que, por causa de um acordo com a ANS, não foi cobrado no ano passado.
No entanto, a discussão continua no próximo dia 19, pois um dos ministros do STJ pediu vistas ao processo. A decisão foi tomada com base no relatório e no voto do ministro Edson Vidigal, que acredita que, uma vez que existe uma agência reguladora, as decisões do setor devem ser tomadas por ela.
Os planos de saúde decidiram não se manifestar sobre a decisão do STJ até serem comunicados oficialmente. Por e-mail, a Sul América informou apenas que seus usuários vão receber dois boletos este mês, com os diferentes índices de reajuste. Os clientes devem pagar um deles até o próximo dia 30, sem juros ou multas.
A Golden Cross também vai emitir dois boletos, e os usuários vão escolher qual pagar. As outras duas operadoras não disseram como vão fazer a cobrança este mês.
Esse é mais um capítulo da novela dos reajustes. Em uma primeira decisão, Vidigal suspendeu a liminar concedida à Associação de Defesa dos Usuários de Seguros, Planos e Sistemas de Saúde (Adusesps).
Em seguida, ele reconsiderou a posição, impediu o reajuste e transferiu o processo para o Supremo Tribunal Federal (STF), alegando que havia em discussão matéria constitucional. O presidente do STF, Nelson Jobim, discordou dessa interpretação e devolveu o processo para o STJ.
Enquanto a decisão final não sai, o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, orienta as pessoas a pagarem sempre o valor mais baixo. Posteriormente, caso a decisão final seja favorável às operadoras, elas devem cobrar a diferença.
Quem pagou os valores maiores tem direito ao ressarcimento pelo período em que estava valendo a liminar. As pessoas que não conseguirem ter o dinheiro de volta devem procurar o Procon.

Orientação do Procon
• Caso receba dois boletos do plano de saúde com os índices de reajuste diferentes, o Procon orienta para que seja pago sempre o de menor valor. As seguradoras devem fazer a cobrança da diferença entre os valores do reajuste se a decisão final for favorável a elas.
• Se nos meses anteriores vieram dois boletos e o usuário pagou o de maior valor, ele tem direito a ser ressarcido com a quantia referente ao período em que vigorava a liminar limitando o reajuste em 11,69%.
• Caso a seguradora se negue a restituir o valor pago a mais, os usuários devem pedir a intervenção do Procon. É só procurar o setor de atendimento do órgão com os boletos e documentos pessoais.
Fonte: Procon Estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>