PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quinta quente
A partir de amanhã o Wall Street “taca” fogo nas noites de quinta-feira da Ilha. O incêndio fica garantido com a união dos amigos Marcão Hygino, Rodrigo “Big Bob” e o DJ J Fernando, que resolveram assumir a responsabilidade de frente.
Em contrapartida, tem a Com Vento bombando todo-dia-toda-hora e a Move, que promete um DJ de fora a cada semana.
Ponto para Vitória, que precisa de uma vez por todas dar um banho de água fria aos que insistem em chamá-la de “Pacatolândia”.

360 graus
Parece coisa de filme, mas em uma semana o pomerano Walmir Bircler, de apenas 16 anos, viu a sua vida virar de pernas para o ar. 
Descoberto no último dia 25 de junho, durante a Festa do Imigrante Italiano, o loiro foi lançado cinco dias depois no site do novos modelos “The Ones 2 Watch”. 
Resultado: já é um dos rostos favoritos para estrelar a nova campanha da grife-internacional-mais-que-poderosa Prada. E pensar que na semana passada ele nunca tinha ido a um shopping, cinema, praia ou comido um Big Mac.

Prêmio
à vista!
Está marcada para 23 de setembro a oitava edição do Prêmio Belgo de Meio Ambiente, este ano com o tema “Consumo Consciente”. 
O objetivo é mobilizar estudantes em prol do meio ambiente, na busca por soluções criativas para problemas ambientais, gerados principalmente pela urbanização.
Participam cerca de 100 escolas do ensino fundamental de Cariacica, envolvendo aproximadamente 30 mil estudantes de 1ª a 8ª séries. Os mais novos desenvolverão desenhos, enquanto os de 5ª a 8ª concorrerão com redações.

Melhor idade
A festa rolou solta ontem no Álvares Cabral. Era a comemoração dos quatro anos de funcionamento do Centro de Vivência da Terceira Idade. São nada menos do que nove cursos e oficinas oferecidos diariamente a mais de 200 idosos.
Já na abertura da festa o coral “Recordar é Viver”, composto por 55 idosos, deu uma mostra de que seria uma tarde pra lá de emocionante. Teve entrega de prêmios, “Parabéns pra Você”, desfile com produções do ateliê e homenagem aos idosos com mais de 80 anos.

Quem disse?
“A idiotice nos rodeia. Eu mesmo tenho medo de virar um idiota.”    Chico Buarque, músico, sobre constar da lista dos homens mais sexies do Brasil.

Você sabia?
“Fruta-de-conde, ou do conde, tanto faz. Mas que conde é esse? É o conde de Miranda, na época governador da Bahia, que, em 1962, depois de uma viagem às Antilhas, nos trouxe essa deliciosa fruta, também conhecida como pinha ou ata – neste caso, para a alegria dos adeptos das palavras cruzadas, pois suas letras freqüentemente servem para preencher, com facilidade, quadrinhos horizontais ou verticais...”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

“Jardim dos Sonhos”. É este o nome da coleção outono-inverno da Farm, marca queridinha da mulherada, que chega até as capixabas pelas mãos dos empresários Schennia Basílio Garcia e André Andrikopoulou. 
A terceira loja Canto Fashion, que vende Farm com exclusividade no Estado, será inaugurada com coquetel amanhã no Shopping Praia da Costa. Que alegria, né?

Foi um sucesso a estréia da peça “Por Favor, Matem Meu Patrão”, no último final de semana. 
Sala lotada nos três dias de sessão e presença de personalidades da cultura capixaba como Maria Helena Signorelli, secretária de Cultura de Vitória; Leonardo Monjardim, o puro poder da Lei Rubem Braga; além do multimídia Milson Henriques e artistas como Ednardo Pinheiro, Rodrigo Campanelli e José Augusto Loureiro.

Estava simplesmente o máximo Lula Finamore curtindo o CocoBambu Folia, no último sábado. Como um adolescente, ele se divertiu até não poder mais ao lado dos filhos Felipe, Juliana e Leka.
Dava gosto de ver a alegria do quarteto.

A Quarta Country da Com Vento traz hoje à noite um supershow da dupla Rian & Richard. Com 13 anos de carreira, a dupla já cantou com Leonardo, Chitãozinho e Xororó, Gino e Geno, Rionegro e Solimões e Frank Aguiar. Para os sertanejos de plantão, está aí um programinha imperdível.

Está sob nova direção a lanchonete Chantilly Doceria, tradicional no bairro Jardim Camburi. O empresário Vinícios Brandão é o novo proprietário do point, mas, a pedido dos antigos clientes, a doceira, com a sua famosa torta de bombom serenata (humm!), continua a mesma.

A jornalista Luciana Coelho não dorme no ponto. Mal chegou de uma longa temporada nos Estados Unidos e já assumiu a coordenação da Comunicação da Prefeitura de Vila Velha.
Ao seu lado, compondo a equipe, estão Magda Carvalho, como editora, as repórteres Fabíola Zardini, Mariana Flores e Jeovanna Vieira, além da fotógrafa Paula Barreto.

Começa hoje e vai até quinta-feira o 1º Seminário de Gestão Integrada de Resíduos Solídos. 
Com o tema “Reciclagem e Responsabilidade Sócio-Ambiental”, a solenidade de abertura do evento conta com a presença do governador Paulo Hartung e representantes do movimento empresarial Espírito Santo em Ação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>