Retrato do homem classe A
<b> Uma pesquisa distinguiu três perfis masculinos:
o Homem-Órfão, o Meta-Homem e o Homem Refil  </b>
 
A Dudalina , conhecida marca, líder no segmento de camisas masculinas, apoiou um estudo que mapeou os homens de atitude e conceito. A pesquisa revelou que o homem classe A tem renda familiar média de R$ 9 mil e é responsável por 23% do consumo brasileiro, fazendo girar R$ 220 bilhões neste mercado. Ele também representa 6% da população, ou  seja,cerca de três milhões de indivíduos. 
Conheça os tipos levantados pela pesquisa:

O Homem-Órfão - Ele aparece em 32% do estudo, é metropolitano, conservador, egocêntrico, competitivo e perdulário, do tipo que valoriza marcas. O dinheiro para esse homem é um troféu. Fortemente posicionado em São Paulo, o indivíduo com esse perfil é autoritário no trabalho, além de impaciente e centralizador, embora focado em resultados. Sempre em busca do conhecimento, ele é crítico, ouve rádio e busca o amor eterno.

O Meta-Homem - Presente em quase todas as regiões,é maduro e sabe adequar as divergências entre o mundo moderno e o tradicional. No ambiente de trabalho, esse perfil desponta com 34%. Além de equilibrado, tem tendência a ser workaholic( viciado em trabalho). Apesar de ser tradicional, não é moralista e compreende a divisão de tarefas com a mulher. O bem-estar é um dos seus objetivos. Por ser culto e crítico, sempre busca o aprimoramento. Esse homem prefere lojas multimarcas e se inspira no racionalismo do custo e benefício.

O Homem Refil - Caminhando sempre sob a ação do meio e da sociedade e com 34% da pesquisa, ele está sempre se renovando, mas a sua essência é sempre a mesma.  Mais imaturo, compreende a faixa etária dos 20  aos 40 anos, perfil presente nas regiões nordeste e centro-oeste do país. Para esse tipo, a liberdade da mulher não é motivo de angústia. Valorizando bem mais o lazer, o desenvolvimento profissional e as atividades físicas, comprar, para o homem-refil, é um prazer, embora ele não valorize marcas. Esse tipo não é exigente, mas está sempre antenado com as novidades. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Mulher 

