Pesquisa do amor
<b> Estudo mostra como internautas
de 18 países se relacionam
virtualmente e aponta o brasileiro
como o mais namorador  </b>
 
A Global Market Insite acaba de completar a primeira versão da “Pesquisa do Amor”, um estudo realizado pela empresa sobre o comportamento e a opinião dos internautas no Brasil e no mundo quanto aos relacionamentos virtuais.
Entre os mais de 17.500 entrevistados em 18 países, os brasileiros apareceram como os que mais buscam relações casuais com intenção sexual. Atrás deles, os alemães. Em terceiro lugar, os mexicanos. Por último, os poloneses.
Em outro tópico do estudo, os internautas do Brasil também se mostraram os mais abertos para assumir a sua opção sexual. Apenas 1% dos entrevistados no país não responderam. Entre os que o fizeram, 95% se disseram heterossexuais, 2% assumiram a sua homossexualidade e 2% se declararam bissexuais.
O estudo envolveu homens e mulheres de 18 a 64 anos da Alemanha, Austrália, Brasil, Canadá, China, Dinamarca, Espanha, Estados Unidos, França, Holanda, Itália, Índia, Inglaterra, Japão, Malásia, México, Polônia e Rússia. Todos fazem parte do painel de consumidores da GMI na web, resultando em um grande banco de informações. 
Os internautas brasileiros entrevistados alcançaram o maior índice de relacionamento casual com intenção sexual on-line de toda pesquisa: 29% admitem buscar esse tipo de relação. Por outro lado, 32% preferem ir atrás de namoros sérios e duradouros – pelo menos 9% sonham em conseguir um relacionamento verdadeiramente sério como o casamento.
Já entre os alemães entrevistados, que seguem os brasileiros quando o assunto é namoro casual/sexual, 24% admitem que a internet seja o seu veículo para encontrar parceiros. Os indianos andam mais ou menos por perto: 22% confessam o mesmo.
A prática, no entanto, não cativa os poloneses. Nesta questão, eles estão no final da lista, com 86% negando o uso da internet para esse fim.
Pelo que se detecta no estudo, no Brasil a população virtual é bem sucedida no namoro virtual: 59% já tiveram êxito em relacionamentos on-line e apenas 9% responderam que não. 
Quando o foco da pesquisa cai no tema traição, a maioria dos brasileiros (56%) considera os relacionamentos on-line ou de sexo virtual como tal. Quando perguntados se já traíram alguém pela internet, 32% deles afirmaram que sim.
Mas, nesse ponto perdem de leve para os internautas da Malásia, pois 33% afirmam trair pela internet. Os mais fiéis aqui são os holandeses, com apenas 9%, que admitem ter traído pela rede.
Coincidindo com o resto dos países incluídos no estudo, a maioria dos brasileiros (80%) acredita que os candidatos a namorado/a se descrevem fantasiosamente quando paqueram on-line. 
Dois terços de todos entrevistados afirmam que namoram pela internet de alguma forma. Para 45% de todos os entrevistados, o namoro virtual é importante e pelo menos 46% acertou em seus namoros virtuais. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

