RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Culto de Posse da diretoria da União de Mocidade 
A Assembléia de Deus em São Torquato (pastor Arnaldo Candeias), Vila Velha, vai estar ainda mais movimentada hoje, a partir das 19 horas, quando será celebrado o Culto de Posse da Diretoria (biênio 2006/2007) da União de Mocidade das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Umades). 
O começo será com louvor e adoração. Depois, o pastor-presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura, fará a abertura oficial, e o presidente da Umades, evangelista Oséias de Moura (foto) dará posse à nova diretoria e comissões. 
Quem vai atuar como preletor da noite é o pastor Cláudio Gama, do Rio de Janeiro. No louvor, Lauriete, Shirley Kaiser, Bruna Olly, coral e orquestra.

Padre Pedro gosta de samba também
Os fiéis da Paróquia Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara, lotaram a Igreja de São Sebastião, ontem à noite, para assistir à Missa de Posse do padre Pedro Sottani, o sucessor do padre Dário Ferreira da Silva. A celebração foi presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. 
Assim como o padre Dário, ele confessou para A Tribuna que também gosta de samba. Mas é mais caseiro: “Olha, o estilo do padre Dário, ele é um pouco assim expansivo, alegre, extrovertido. Eu já sou um estilo mais assim, como é que eu posso dizer, não formal, mas mais caseiro. Mas gosto de samba, sim, de alegria, de Carnaval, de festas.”
A Tribuna – Qual é a sua expectativa com relação à Paróquia Nossa Senhora das Graças, Jucutuquara? 
Padre Pedro Sottani – Vamos fazer um trabalho bonito, voltado cada vez mais para a evangelização. 
– Está vindo de onde? 
– Do Rio de Janeiro. 
– Fazia o que lá? 
– Eu trabalhava numa paróquia e também num colégio em Jacarezinho, que é uma favela. 
– Quando chega a uma nova paróquia, o que mais observa? 
– Quando eu chego a algum lugar para trabalhar gosto de conhecer as pessoas, a cultura do local, a maneira como se expressam, tomar conhecimento da estrutura, do contexto onde eu estou. 
– O senhor está sucedendo o padre Dário, que sempre foi muito animado, ia aos ensaios da Unidos de Jucutuquara e também desfilava pela escola no Sambão do Povo. Gosta de samba também, é animado? 
– Olha, o estilo do padre Dário, ele é um pouco assim expansivo, alegre, extrovertido. Eu já sou um estilo mais assim, como é que eu posso dizer, não formal, mas mais caseiro, mais tranqüilo (risos). Mas gosto de samba, sim, de alegria, de Carnaval, de festas. 
– Há quanto tempo é padre? 
– Há 12 anos. 
– Onde estudou? 
– Em vários lugares. Mas os principais estudos foram em Belo Horizonte. 
– Como foi o seu despertar vocacional? 
– Foi já na juventude. Eu estudava num colégrio de freiras, religiosas salesianas. Na convivência com elas, foi me despertando o trabalho pela Igreja, pela juventude. Aí veio todo esse ardor de querer servir à Igreja de maneira especial. Eu não sabia explicar. E no decorrer do discernimento que fui percebendo que era um chamado de Deus para ser um padre. 
– É devoto de algum santo? 
– São João Bosco. 
– Reza muito? 
– Muito. Tudo o que eu vou fazer, procuro colocar Deus em primeiro lugar. 
– Já tem planos para a Paróquia Nossa Senhora das Graças? 
– De imediato, procurar servir bem a comunidade. Não tenho nada esquematizado. No decorrer da caminhada é que vou me ajustando, me adaptando ao que a comunidade oferece e procurando também que a comunidade se adapte a uma nova realidade de evangelizar, de caminhar. Que possamos, juntos, servir a Deus nessa realidade. 

“A paróquia não vai sair do coração”
“Quero dizer para a Paróquia Nossa Senhora das Graças que levo uma recordação muito agradável, muito feliz de todo o trabalho realizado aqui, de todos os contatos, amizades. Com certeza, a paróquia não vai sair do coração da gente. 
Vou levar para sempre a imagem da caminhada daqui e essa Igreja maravilhosa de Vitória. Deixo um beijo no coração de cada fiel, de cada amigo, de cada paroquiano.” 
Palavras do padre Dário Ferreira da Silva, que atuou 10 anos em Jucutuquara. Agora, ele é diretor do Programa Casa Dom Bosco, em Belo Horizonte, Minas.

Conferência - Alkínder de Oliveira fará a conferência “Espiritualidade na Empresa”, em São Mateus, na próxima sexta-feira. Ele tem vários livros publicados. 
O evento faz parte do Encontro de Trabalhadores Espíritas (Entrae Norte 2006). 

Viva a Mulher! 
A pastora Amélia (foto) vai atuar como preletora na comemoração do Dia Internacional da Mulher, que a Igreja do Senhor Jesus vai promover na próxima quinta-feira, no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória. 
No louvor, cantora Kátia Rosa, Banda Semear e Coral da Ufes.

Lançando Livro 
O Frei Betto (foto) vai lançar o livro “A Mosca Azul”, na próxima sexta-feira, ao meio-dia, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória. 
A obra é uma revisão da ascensão do PT ao poder vinculada à recente história da esquerda no Brasil e no mundo. 

Presenças - O 5º Encontro Nacional de Fé e Política contará com as presenças do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, e o prefeito João Coser (PT), às 9 horas do próximo sábado, no Ginásio Álvares Cabral, Bento Ferreira, Vitória. 
São esperadas 6 mil pessoas.

TESTE
Queila, cidade de Judá, foi libertada por quem?

Resposta de sábado: Foi da rainha Vasti que Assuero se divorciou (Ester 1.9; 2.17) 

CALENDÁRIO
Santa Rosa de Viterbo ingressou na Ordem Terceira de São Francisco, em 1244. O seu tempo foi marcado por lutas entre Igreja e Estado. Sua mensagem continua atual: conversão, mudança de vida, amor à paz. 

Especial - Todos estão convidados para o Culto de Ação de Graças pelos 96 anos de vida do pastor Bertolino Ferreira Martins, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ministério Deus Forte, rua Comunitária, 17, Porto Novo, Cariacica. 
Ele se converteu em 1927. Foi o primeiro diácono consagrado pela Assembléia de Deus em Colatina.

Audição - “Alcoolismo e curas pela química oculta” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. Entrada franca. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.

Movimento - O bispo de Floresta (PE), dom Adriano Ciocca, Frei Betto, pastor Milton Schwantes e ex-deputado federal Plínio de Arruda Sampaio estarão em Vitória, no próximo fim de semana. 
Eles vêm especialmente para o 5º Encontro Nacional de Fé e Política. Mais informações pelos telefones 3222-5276 ou 3223-6711, ramal 238. 

Grande Show 
Zé Vicente (foto) e Raquel Passos vão cantar no encerramento do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, ao meio-dia do próximo domingo, no Ginásio Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória. 
Antes, às 9 horas, Milton Schwantes, Frei Betto e Plínio de Arruda Sampaio vão falar sobre “Missão Profética: Exigências Éticas e Espiritualidade.

Hospedagem - Cada paróquia da Arquidiocese de Vitória vai hospedar, em média, 300 participantes do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, no próximo fim de semana.
Esta é a primeira vez que será realizado em Vitória.

A PALAVRA
“Regozijai-vos, sede perfeitos, sede de um mesmo parecer” 
2 Coríntios 13.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>