Delícias tamanho família
<b> Os restaurantes de Vila Velha têm moquecas, massas e carnes em pratos
preparados para toda a família </b>
 
O dia é das mães, mas o cardápio precisa agradar a todos. Moquecas, massas, carnes, bobós fazem parte do cardápio dos restaurantes de Vila Velha, que estão preparados para atender a mesas tamanho família. 
No Casquinhas, na Praia da Costa, a cascata de camarão é um dos destaques da casa. São quatro tipos de comida com o produto em um mesmo pedido: bobó, camarão com catupiry, moqueca de camarão e camarão a dorê, que vêm em panelas de barro separadas. 
A refeição pode custar R$ 72,00 (camarões menores) ou R$ 97,00 (maiores) e serve três ou quatro pessoas.
No Massas do Santana, em Itapoã, o cardápio não será reduzido para a data, segundo contou o proprietário e chef José Santana Pereira. Como uma boa casa italiana, as massas são o destaque.
 “Aqui tudo é preparado no momento, de acordo com o que os clientes pedirem. Eles gostam muito do ravióli à moda da casa (alcaparra, azeitonas pretas, bacon, molho de tomate, tomate seco, alho e salsa). 
O prato custa R$ 15,00 (individual) e R$ 20,00 (o casal). Para três ou quatro pessoas, a refeição custa R$ 27,00”, afirmou José Santana.
Na Confraria do Bacco, no centro de Vila Velha, a pedida é o espaguete mediterrâneo (R$ 78,00 para duas pessoas). E no Domus Italica, restaurante italiano na Praia da Costa, o chef Assis Teixeira já está recebendo reservas para o primeiro horário, ao meio-dia.
“Recomendo como entrada a concha de bacalhau gratinada ao grana padano (R$ 8,00). Como prato principal, tem o haddock defumado ao creme com arroz de açafrão e ramos de brócolis no alho (R$ 42,00). Recomendo porque é light e tem um paladar mais apurado, bem delicado”.

Onde comer

• MASSAS DO SANTANA – Rua Jair de Andrade, 94, Itapoã (3340-6941).
• CONFRARIA DO BACCO – Rua Presidente Lima, 237, centro de Vila Velha (3239-4112).
• DOMUS ITALICA – Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
• CASQUINHAS – Av. Antônio Gil Veloso, 192, Praia da Costa (3389-0252).

Outras opções

• COTÊ JARDIN – Saladas frango ao curry com banana, berinjela assada em azeite e maionese de frutos do mar. Valor por pessoa: R$ 35,00. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto (3334-5300).
• O MERCADOR – Ravioli al forno (R$ 24,90) e penne all a matriciana  (R$ 26,90). Rua Aleixo Neto, 842, Praia do Canto (3315-5976/3315-5633).
• LA CAVE – Paeja da mamãe 
(com camarão, polvo, lula, peixe, paio, peito de frango, ervilha, cenoura, pimentões coloridos e um toque de páprica húngara, que entra como novidade para o Dia das Mães). Preço:  R$ 98,00 (serve quatro ou cinco pessoas). Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992). 
• LAREIRA PORTUGUESA – Bacalhau gratinado em lascas recoberto com batatas coradas quadradas e molho branco. Acompanhamento: arroz branco. Preço: R$ 77,00 (duas pessoas). Avenida Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto 
(3345-0329).
• IL BUON GUSTAIO  – Trio de massas (risoto, massa e ravioli). Penne a boscaiola (funghi, presunto de parma, molho de tomate e creme de leite fresco). Risoto tricolor (rúcula, tomate seco e mussarela de búfala) e ravioli (abóbora com amêndoas) na manteiga e sálvia. Preço do trio: R$ 30,00. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

