PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O povo gosta
Quem nunca aproveitou um domingo para se entregar à orgia consumista e gastronômica de uma feirinha hippie que atire a primeira pedra!
Os artesanatos, mais na moda do que nunca, gritam com suas cores vibrantes e precinhos de fazer abrir aquele sorrisão. 
E o que tem de mulher bonita, vestida de grife dos pés à cabeça, circulando por entre as barracas montadas na Praça dos Namorados...
Entra ano e sai ano, principalmente no verão, a tal da feirinha continua irresistível.

Saúde
Principalmente nesta época do ano, vale o alerta de nutricionistas: comida a quilo deve ser evitada entre as 14 e 15 horas. Observe principalmente a temperatura dos alimentos, incluindo os pratos quentes. 
Verificar os uniformes dos funcionários é também uma forma de evitar intoxicação depois de um dia de muito sol. 
Final de semana de praia! É justamente quando as filas nestes tipos de restaurante ficam quilométricas...

Vitória do Futuro
Na sexta-feira passada aconteceu a última reunião da ONG Vitória do Futuro, que tem à frente do Conselho Consultivo José Armando de Figueiredo Campos, presidente da CST. 
Na pauta, o plano de trabalho para 2006, o lançamento do site da ONG e um balanço dos projetos atuais. 
Estavam lá, entre outros, João Felício Scárdua (superintendente do Sebrae), Alexandre Nunes Theodoro (Faesa), Aristóteles Passos (presidente do Sindicon) e Kleber Frizzera (Sedec).

Balanço final
Representantes de empresas importantes do Estado, como a Associação Brasileira da Indústria de Hotéis do Espírito Santo (Abih-ES), já confirmaram presença na SaborES do ano que vem.
A maior feira da gastronomia e hotelaria do Estado superou a expectativa dos expositores.
Segundo o presidente da Abih-ES, Antônio Bispo, a intenção é dobrar a estrutura do estande da empresa em 2006.
O valor de negócios fechados entre expositores e empresários capixabas supera R$ 8 milhões.

De carteirinha
Freqüentadores de festas eletrônicas agora têm mais um motivo para não faltar a nenhum babado tuntistunti, pelo menos os produzidos pela Psy Groove, que acaba de lançar um cartão fidelidade.
Com ele, os tranceiros têm direito a descontos e fila especial para entrar na festa e também para comprar fichas. 

Furada
Tinha capixaba se roendo de raiva em pleno Rio de Janeiro. É que muitos se desdobraram em mil para conseguir estar lá na última sexta-feira para um show que acabou não rolando. 
Por causa da chuva, a apresentação de Paul Van Dyk, o melhor DJ do mundo, foi adiada para domingo.
Até aí tudo bem. Dois dias depois, mais de seis mil pessoas estavam na Cidade do Rock para aplaudir o mito, que não apareceu! É que no sábado ele seguiu para o seu próximo compromisso, em Buenos Aires, e acabou não voltando ao Brasil.

Quem disse?
“Imagine o escrivão comentando que a esposa dele se emocionou no seu casamento?  E o juiz lamentando, porque acompanhou tudo desde o início?”. Carolina Dieckmann, atriz, comentando sobre o constrangimento que ela e seu  ex-marido, Marcos Frota, passaram durante o processo do divórcio por serem pessoas públicas.

Você sabia?
“O Carnaval é uma das melhores ocasiões para começar um namoro. E para terminar também. Por isso, não se iluda; a paixão fulminante de uma noite quase sempre não passa disso mesmo. Pode até ser que a coisa continue linda depois da quarta-feira de cinzas, mas lembre-se que será lucro. Um grande e feliz lucro.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>