Alterações na avenida Maruípe
<b> Trecho que vai da rua Dona Maria Rosa à avenida Nossa Senhora da Penha será
transformado em mão única </b><br>
 <br>
O trânsito na avenida Maruípe, na altura do bairro Itararé, em Vitória, vai sofrer modificações ainda neste mês. O trecho da rua Dona Maria Rosa à avenida Nossa Senhora da Penha vai passar a ser mão única, no sentido Maruípe-Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
A mudança será implantada em função da construção do hipermercado Wal-Mart, que deve ser inaugurado no início do mês que vem. 
Com a alteração do sentido, os motoristas que vierem da avenida Fernando Ferrari em direção a Maruípe terão que seguir pela rua Dona Maria Rosa. Outras vias do bairro Santa Luiza também vão sofrer modificações.
As ruas Edmundo de Oliveira e Djanira Ribeiro do Rosário também passarão a ser mão única, fazendo a ligação entre a avenida Maruípe e a rua José da Silva Loureiro, onde será instalada a entrada do hipermercado.
O diretor do Departamento de Gestão Urbana da Secretaria de Desenvolvimento de Vitória (Sedec), Ronaldo Frechiani, explicou que todas as melhorias estão sendo feitas pela administração do Wal-Mart.
“Inclusive, esta foi uma exigência da prefeitura para liberar as obras no local. Toda a pavimentação será feita por eles e deve estar pronta até o próximo dia 21. Nós vamos ficar com a parte de sinalização”, disse. 
A avenida Leitão da Silva vai ganhar asfalto no trecho entre a rua Dona Maria Rosa e a avenida Maruípe. Melhorias serão feitas, ainda, na rua Marins Alvarino, entre a rua das Palmeiras e a avenida Maruípe.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, juntamente com os engenheiros da Sedec e o presidente da Comissão de Vistoria Permanente de Edificações (CPV), Magnaldo Davariz, vão vistoriar hoje as obras de construção do Wal-Mart, bem como as intervenções para a melhoria do trânsito na região.
“O trânsito naquela região vai melhorar de forma significativa, sem falar na avenida Maruípe, onde o fluxo de carro vai fluir bem mais fácil”, afirmou Frechiani.
Caso o Wal-Mart não cumpra as exigências feitas pela prefeitura, ele lembrou que o Certificado de Conclusão das Obras não será expedido e o empreendimento não terá autorização para ser inaugurado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>