Vestibular para cursos promissores
<b> A Tribuna ouviu sindicatos e conselhos de classe sobre quais
profissionais estão em falta no mercado e recebem bons salários </b>
Juliana Lima 
Engenheiro, assistente social ou farmacêutico? Faltando pouco menos de cinco meses para o vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), candidatos a uma das vagas ainda têm dúvidas sobre que profissão seguir.
Por isso, A Tribuna resolveu consultar conselhos e sindicatos de classe para identificar áreas consideradas promissoras, e descobriu que faltam enfermeiros e contadores no Estado.
“A profissão de enfermeiro está em ascensão e, por isso mesmo, o profissional assim que chega ao mercado consegue se empregar. O Estado ainda tem muita carência nessa área”, declarou o presidente do Conselho Regional de Enfermagem, Antônio Coutinho.
Dentro da área, o enfermeiro pode optar por 42 especialidades diferentes, como hemodinâmica, obstetrícia e saúde coletiva, que inclui Programa de Saúde da Família (PSF). O salário inicial gira em torno de R$ 1,5 mil, mas o Estado paga até R$ 2,2 mil. No PSF, os rendimentos chegam a R$ 3,5 mil, por 40 horas semanais.
Quem pretende concorrer a uma das vagas do curso de Ciências Contábeis também pode encontrar boas oportunidades de trabalho. No entanto, o presidente do Conselho Regional de Contabilidade (CRC), João Alfredo Souza Ramos, lembra que a especialização é fundamental para se destacar na área.
“As perspectivas para os contadores são muito positivas, mas as empresas estão cada vez mais exigentes e, por isso, o profissional deve procurar qualificações. Um bom contador pode ganhar até R$ 15 mil”, ressaltou.
Podendo atuar em diversos segmentos, os farmacêuticos continuam em alta, e a tendência é de que o mercado cresça ainda mais nos próximos anos. 
Segundo o vice-presidente do Sindicato dos Farmacêuticos do Espírito Santo, Eugênio Paceli, há um futuro grandioso para esses profissionais. “Dentro da área, o mercado de trabalho é excelente e o profissional pode atuar em vários segmento”, comentou.
Formada há um ano, a farmacêutica Júlia Tristão do Carmo, optou pela área de manipulação. “Já fazia estágio e acabei sendo contratada assim que me formei. Agora estou fazendo especialização”, disse.

Pedido de isenção começa hoje

Estudantes que pretendem pedir isenção do pagamento da taxa de inscrição para o vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) devem ficar atentos. 
Os formulários para conseguir se livrar da taxa de R$ 86,00 começam a ser vendidos hoje, a R$ 1,00, nas agências da Caixa Econômica Federal (CEF) localizadas no campus da Ufes, em Vitória; no Centro de Ciências Agrárias, em Alegre; ou no Pólo Universitário de São Mateus. 
A inscrição poderá ser feita até sexta-feira, e o material deve ser encaminhado à Ufes até a próxima segunda-feira, dia 11, na forma de carta registrada, junto com os documentos necessários.
Vale lembrar que só serão aceitos um pedido de isenção por candidato. O nome dos beneficiados serão divulgados a partir do dia 24 de agosto, nas dependências da própria instituição e no site www.ccv.ufes.br.

Confira o calendário

• Hoje,  amanhã e sexta – Aquisição do formulário de isenção por R$ 1,00.
• De hoje a 11/07 – Devolução do formulário de isenção e da documentação via Correios.
• 29/07 – Edital das inscrições.
• 15/08 a 12/09 – Inscrição via internet.
• 22/08 a 12/09 – Pagamento da taxa de inscrição no valor de R$ 86,00, aquisição do manual do candidato, entrega do formulário de inscrição e documentação exigida conforme edital, nas agências credenciadas.
• 17/10 – Divulgação da relação dos protocolos de inscrição com irregularidades.
• 21/10 – Último dia para acerto das irregularidades nas inscrições.
• 31/10 – Primeiro dia de retirada do cartão de inscrição pela internet.
• 04/11 – Publicação do Edital divulgando os locais de prova da 1ª Etapa.
• 07 a 11/11 – Retirada do Cartão de Inscrição nas agências.
• 27/11 – Prova objetiva – 1ª Etapa.
• 09/12 – Divulgação dos classificados para 2ª Etapa.
• 10/12 – Publicação do Edital divulgando os locais de prova da 2ª Etapa.
• 18,19 e 20/12 – Provas discursivas - 2ª Etapa.
• 03/02/2006 – Divulgação dos classificados pelo limite de vagas.
Agências da Caixa Econômica  para
retirar o formulário de inscrição:
• Campus da Ufes: Avenida Fernando Ferrari, 514, Goiabeiras. Em horário bancário.
• Prédio da Administração no Centro de Ciências Agrárias: Alto Universitário, s/no – Alegre. Das 8 às 11h30 e das 13 às 17h30.
• Pólo Universitário: Avenida João XXIII, s/no – São Mateus. Das 8 às 13 horas e das 16 às 19h30.
Fonte: Ufes

Os profissionais que faltam no mercado

Enfermagem
O Estado possui uma grande carência desses profissionais. Dentro da área, o enfermeiro pode optar por 42 especialidades diferentes, como hemodinâmica, obstetrícia e saúde coletiva.
O Conselho Regional de Enfermagem (Coren) possui cerca de 2,1 mil profissionais registrados, quantidade que não atende às necessidades, principalmente, em função do crescimento do Programa de Saúde da Família (PSF).
Dentro dos hospitais, os enfermeiros podem atuar em centros cirúrgicos e Centros de Terapia Intensiva (CTIs). Também existem profissionais que atuam nas faculdades e universidades, ministrando aulas.
• Salários: o salário inicial varia em torno de R$ 1,5 mil, mas o Estado chega a pagar R$ 2,2 mil. No PSF, os rendimentos chegam a até R$ 3,5 mil (40 horas semanais).

Ciências Contábeis
O profissional com essa formação têm grandes chances de conseguir uma colocação no mercado de trabalho assim que conclui a graduação. 
No entanto, as empresas estão cada vez mais exigentes e buscam profissionais com especializações nas mais diversas áreas, como Direito e Informática.
As áreas de auditoria e consultoria são as que mais necessitam de pessoas com esse perfil. Atualmente, o Estado conta com 8 mil contadores na ativa, mas a expansão do mercado exige um número bem maior.
• Salários: um recém-formado, geralmente, chega ao mercado ganhando em torno de R$ 1,5 mil. Proprietários de escritórios de contabilidade chegam a ganhar até R$ 8 mil. Aqueles que possuem um alto grau de conhecimento e especializações, até R$ 15 mil.

Medicina
Apesar da alegação de muitos de que existe um grande números de médicos no Estados, algumas regiões ainda estão carentes de profissionais. Especialidades mais novas, como geriatria, são apontadas como promissoras.
Nos próximos anos, o mercado também deve ter uma carência de médicos nas áreas de pediatria, ginecologia e clínica geral, que atualmente estão formando poucos doutores.
O Programa de Saúde da Família (PSF) também é uma área que deve crescer nos próximos anos, mas os profissionais esperam que essas vagas sejam ocupadas por médicos especializados em saúde familiar. 
• Salários: o salário de um médico recém-formado, geralmente, gira em torno de R$ 1,2 mil a R$ 1,5 mil para uma carga horária de 20 horas semanais.

Serviço Social
Os governos federal, estaduais e municipais são os principais empregadores, mas a iniciativa privada, Organizações Não Governamentais (Ongs) e outras empresas também empregam esses profissionais.
 No âmbito das políticas públicas, as maiores chances são nas áreas de Saúde, Previdência e Assistência. 
O assistente social realiza diversas atividades, como entrevistas, atendimento de plantão social, visita domiciliar, trabalho com indivíduos, famílias e grupos. 
E, ainda: assessoria técnica, conselhos de direitos, pesquisa, administração, planejamento, supervisão, consultoria e gestão de políticas, programas e projetos.
• Salários: no Brasil, segundo dados do Conselho Federal de Serviço Social, o salário no setor público varia entre R$ 700,00 e R$ 1.416. No Estado, não existe dados oficiais.

Farmácia
Com um grande campo de atuação, o profissional dessa área encontra um excelente mercado de trabalho assim que se forma. As áreas de manipulação e farmácia hospitalar são consideradas promissoras. 
Os farmacêuticos também atuam nas áreas de homeopatia, fitoterapia, controle de qualidade e docência, ministrando aulas em instituições de ensino.
Além do curso de graduação, as faculdades também oferecem especializações nas áreas de Atenção e Assistência Farmacêutica, Análise Clínica e Farmácia Hospitalar. 
• Salários: os rendimentos de um farmacêutico recém-formado podem variar de R$ 1 mil a R$ 1.131 para uma carga horária de 20 horas semanais. No caso de carga horária com 40 horas semanais, os salários variam de R$ 2 mil a R$ 2.262.

Engenharia
O profissional formado em Engenharia pode atuar em diversos segmentos. As áreas de Engenharia Civil e de Engenharia Consultiva, onde são prestados serviços de consultoria para grandes empresas, estão entre as mais promissoras.
Com as recentes descobertas de petróleo no Estado e, consequentemente, o crescimento da economia, a expectativa é de que a demanda por engenheiros cresça ainda mais nos próximos anos.
• Salários: os rendimentos dos engenheiros são calculados em função do salário mínimo, sendo seis (R$ 1,8 mil) para seis horas diárias de trabalho e nove (R$ 2,7 mil) para uma carga horária de oito horas. 
No caso dos recém-formados, chamados de engenheiros trainee, os salários correspondem a 70% dos ganhos de um profissional.
Fonte: Conselhos e sindicatos de classe 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

