PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
VIVA O VINHO... 
... Se junto a ele estão mulheres como Ilda Tristão, Ieda Giestas, Patrícia Tristão e Renata Cola


O requinte do maior
Para marcar o início do maior encontro de vinho de todo o Hemisfério Sul, nada melhor do que o requinte de um jantar regado a boa música aos pés da Pedra Azul. Foi assim que começou na última quinta-feira o Encontro Internacional do Vinho, nas montanhas capixabas.
nnn
Depois de prestadas as devidas homenagens, inclusive aos ex-governadores presentes, antes de ser servido o jantar, foi a vez do presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho no Espírito Santo (Soaves), Roberto Serpa, receber os merecidos aplausos.
nnn
A surpresa ficou por conta dos colegas, membros da Soaves, que lhe presentearam com uma belíssima foto emoldurada, feita no último encontro, no ano passado.
nnn
Hoje acontece a degustação mais esperada pelos 250 inscritos no encontro. Eles terão o prazer de tomar o francês Le Montrachet. Cada garrafa da preciosidade custa nada menos do que 900 euros.


Quem disse?
“Sei bem o que é conviver com gente rica, comer do bom e do melhor, e sei o que é pedir esmola na rua”. Carlos Alberto da Silva, que interpreta do Merchan Neves no “Pânico na TV”,  lembrando que já esteve internado na Febem e foi menino de rua.

Brasiliano 
Já está  batizada a cantina italiana que será inaugurada pelo chef-queridinho-dos-capixabas Juarez Campos e os irmãos Francisco e Rogério Bonacossa.
O novo point da boa culinária  já carrega uma história pra lá de animadora. A Brasiliano será ali na Praia do Canto onde era o Délices de France. O trio está colocando a maior fé na novidade!


Vitrine
O jovem executivo Tiago Mosaner foi esta semana a São Paulo tratar de negócios referente ao comércio exterior. 
Não demorou para voltar aos braços da mulher, Andrea De Pinho, e corujar o filhão Ernestinho, que começa a dar os primeiros passos.
nnn
Almoçando rapidinho para voltar ao trabalho, durante a semana no Suá, o vice-governador, Lelo Coimbra, acompanhado da mulher, Wânia, e do filho, Gabriel.
nnn
Juntos eles trabalham e juntos esperam pela cegonha. Estão em contagem regressiva para a chegada do primeiro herdeiro os apaixonados contadores Patrícia e Selmir Vasconcellos.
nnn
A obra do novo Núcleo de Apoio da Acacci será apresentada hoje pelo arquiteto e coordenador do projeto, Renato Cavalcanti.
Ele mostrará no local onde ficarão os dormitórios, a biblioteca, a sala da administração e todas as outras instalações físicas.
nnn
A Festa do Colatinense Ausente, hoje na sede social da Águia Branca, promete ser inesquecível. Vai ter até show da escola de samba Unidos da Piedade, numa apresentação do enredo do próximo Carnaval, que homenageia a Princesinha do Norte.
nnn
Especialmente para a família de Sérgio Pacheco, os parabéns desta coluna... Ainda internado no Vitória Apart, desde o acidente de carro sofrido há pouco mais de um mês em Camburi, ele completa idade nova amanhã.
A tirar pela quantidade de amigos que ele tem, a energia positiva vai pairar naquele hospital.

Você sabia?
“Cada 1% de diminuição da camada de ozônio corresponde um aumento de 1% a 3% da incidência de câncer de pele.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>