Quarta-feira de céu nublado a encoberto com chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com chuva. Temperatura mínima de 15 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no centro/norte, sudeste e nordeste do Amazonas, nordeste, oeste e sul do Pará e Roraima. Pode chover no norte de Tocantins, sul e leste do Pará. Demais áreas sol com poucas nuvens e névoa seca em Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no leste da Paraíba, centro/leste de Pernambuco e do Rio Grande do Norte. Pode chover em Alagoas, Sergipe e leste do Piauí. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no oeste e centro/sul de Goiás, leste e norte do Mato Grosso. Pode chover no leste de Goiás e Distrito Federal. Demais áreas sol com poucas nuvens com presença de névoa seca.
Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuva no Espírito Santo. Nublado a parcialmente nublado com chuva isolada em Minas Gerais (exceto no norte), norte, região serrana e Vale do Paraíba no Rio de Janeiro, leste e nordeste de São Paulo. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no litoral do Paraná. Geada no sul, oeste, planalto e serra do Rio Grande do Sul e planalto sul de Santa Catarina. Demais áreas pouca nebulosidade com névoa úmida pela manhã e névoa seca à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

