Campeão dos bares
<b> Individual ou em porções,
o pastel frito na hora, com
recheios variados, é companhia
perfeita para o chope </b><br>
 <br>
Que atire a primeira pedra o bar que não tem sequer um pastelzinho em seu cardápio. Seja o mais simples, de carne e de queijo, até o mais elaborado, como o recheado com a dobradinha mussarela de búfala-tomate seco, o pastel se consolidou com um dos aperitivos mais em alta para acompanhar a cerveja ou o chope.
O sucesso dessa combinação pode ser atestado nos bares mais simples, até os mais sofisticados, instalados em endereços badalados, como o Saidera, no coração do Triângulo.
Lá as porções de pastéis são campeãs. No restaurante são servidas porções com 12 unidades de pastéis de siri (R$ 13,00), bacalhau (R$ 15,00), carne (R$ 12,00) e napolitano, feito com presunto, queijo e orégano (R$ 10,00).
Eles estão tão na moda que, mesmo em lugares onde as pessoas vão para comer pratos “de verdade”, eles são campeões. No Bar do Luca, em Jardim da Penha, é assim. Antes de pedir qualquer coisa, os fregueses geralmente vão de pastelzinho para abrir o apetite. 
No cardápio, sabores como carne-seca com catupiry (R$ 2,90), palmito com queijo (R$ 2,70) e camarão com catupiry (R$ 2,90) são as entradas mais pedidas.
O pastel é tão famoso que muito do sucesso do Bar do Ceará, em Jucutuquara, se deve aos deliciosos pasteizinhos que são servidos lá, nos sabores camarão, palmito, bacalhau, carne, queijo e siri (R$ 1,50 cada). 
Podem parecer recheios comuns, sem nada de novo, mas só comendo os crocantes pastéis do bar, em meio a um ambiente despojado, para saber do que se trata. 
Já o petisco mais famoso e mais pedido do Abertura é o kieber. No entanto, olhando com atenção para o variado cardápio, é possível encontrar deliciosas porções de pastéis, todos fresquinhos e recheados na hora.
Vale experimentar o pastel de palmito, que é diferente da maioria dos pastéis desse sabor, mas ainda há as porções de camarão, siri, bacalhau com palmito e mista (R$ 19,90 cada, com 20 pasteizinhos).
No Parakapá, a pedida entre os recheios tradicionais é o de carne-seca com abóbora, que sai por R$ 1,50. Como dizem por lá, é pastel “de vento sem vento”.

COM TUDO – Imagine uma combinação de vários ingredientes que, em tese, não têm nada a ver uns com os outros. Agora, além desses que você imaginou, coloque outros. Pois é. O pastel suruba (foto), do Bar Dona Rosa, em Campo Grande, é desse jeito.
Como o nome deixa explícito, a delícia é uma mistureba de vários ingredientes que, por incrível que pareça, se harmonizam no final e criam um sabor diferenciado.
O pastel leva carne-seca desfiada, presunto, queijo, catupiry, azeitona, carne moída e molho e é tamanho gigante, daqueles para matar a fome mesmo. E o preço é camarada: R$ 2,50.
O sugestivo nome foi invenção dos próprios clientes. Aliás, o cliente pode escolher qual recheio ele quer no pastel e deixar a receita ainda mais maluca. E já que a onda é misturar, no bar há a possibilidade de escolher dois recheios para um pastel (R$ 2,00).

Faça em casa

PASTEL DE CARNE-SECA COM REQUEIJÃO
Ingredientes – 200g de carne-seca dessalgada e desfiada, 1 cebola média, 1 dente de alho amassado e bem picado, ½ colher (sopa) de cebolinha em rodelinhas, ½ colher (sopa) de salsinha picada, óleo, azeite, sal, requeijão suficiente para 1 colher (chá) por pastel.
Modo de fazer – Descasque a cebola, corte ao meio no sentido do comprimento. Deite as duas metades sobre a tábua e corte em fatias finas. Sairão tiras, e não rodelas. Em uma frigideira, aqueça o azeite misturado com um pouco de óleo, coloque a carne-seca desfiada para que comece a ficar levemente tostada. 
Retire da frigideira e reserve. Acrescente mais azeite e óleo se necessário e refogue a cebola até começar a dourar e junte o alho picado. Refogue mais um pouco. Junte a carne-seca, misture bem e corrija o sal. 
Monte os pastéis colocando a carne-seca e uma colher de chá de requeijão. Rende 12 pastéis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>