Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Niver dose tripla
Há exatamente um ano as quintas-feiras da Ilha não são mais as mesmas, graças à união de três amigos.
Marcos Hygino, Rodrigo Big Bob e Zé Fernando deram uma reviravolta na monotonia noturna capixaba quando lançaram, no Wall Street, a noite Three Brothers, que hoje completa o seu primeiro aniversário.
Alguém tem dúvidas de que a Praia do Canto vai parar para comemorar o feito? Nas picapes, o famoso DJ paulista de hip hop Milk.

Malhação
monitorada
Enquanto a maioria pratica musculação na companhia de um personal trainer, profissionais da Justiça chegam a academia acompanhados por seguranças.
Na manhã de ontem, o fato chamou a atenção dos alunos de uma academia em Jardim da Penha: enquanto um juiz (alvo de ameaças) praticava exercício, dois seguranças faziam a guarda na porta e um outro circulava dentro da academia.
Tinha gente achando que se trava de alguma celebridade...

Poderosa
A presidente do Instituto de Desenvolvimento Integrado para Ações Sociais, Tereza Romero, só tem motivos para comemorar. Ela é a única representante do Estado.
Além disso, ela e a representante do Ministério do Meio Ambiente, Silvia Martarello Astolpho, são as únicas brasileiras a serem convidadas para o Seminário sobre Gestão do Resíduos Sólidos Urbanos, na Itália. 
Tereza já embarcou rumo ao Velho Mundo.

Quem disse?
“Depois de ter três filhos, a gravidade vai levando tudo para o sul”. Demi Moore, atriz, que já fez várias cirurgias plásticas e afirma não ver problema  em passar por mais algumas, se for preciso.

Rock no Triângulo
Se você não suporta mais ter que cair na mesmice para se divertir em Vitória, saiba que tem uma galera na Ilha unida pelo o rock’n roll. Tudo se resume ao IRC!, projeto que começou no Anchietinha e agora ganha a Praia do Canto.
As primeiras edições aconteceram com apresentações de bandas como Símios e Xamã do Raul. Agora, de casa nova, o IRC! vai rolar todas as quintas no Teacher’s Pub.
Na estréia, logo mais, shows com as bandas Crivo e Undertown.

Estado competitivo
A localização privilegiada, a estrutura portuária e outros fatores que trazem competitividade logística para o Espírito Santo são o tema de uma das palestras da próxima edição do Projeto Seminários Tribuna 2006. 
Quem fala sobre o tema é o coordenador do Conselho de Logística do Espírito Santo em Ação, Luiz Wagner Chieppe. O evento acontece no próximo dia 24 de julho e as inscrições são gratuitas.

Você sabia?
“O sucesso pode vir ou não. No final sobram os bons momentos. Divirta-se sempre!!”
(De Fê Lemos, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, foi homenageado com um voto de louvor pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha, na Câmara de Vitória. 
A homenagem se deve à posse como membro da diretoria da Câmara Americana de Comércio (AmCham-ES), entidade não-governamental que promove a associação de empresas capixabas.
nnn
Mário Tironi Júnior desembarcou na Ilha ao lado da mulher, Liamarcia, depois de 15 dias na Europa. Eles estavam em Portugal quando o Brasil foi desclassificado na Copa.
Mas o giro do casal não ficou nem de longe abalado. Foi viagem das melhores, garantem.
nnn
No último sábado, a bela noiva Giselle Ewald ganhou um presente meio que sem querer durante a cerimônia de seu casamento, em Domingos Martins. 
A apresentação dos Meninos Cantores de Altemburg, da Áustria, aconteceu na escadaria da igreja luterana onde se realizava o casamento. Resultado: um espetáculo gratuito e inesquecível para os noivos e convidados.
nnn
Marcos e Andressa Dessaune, Herbert Monjardim Calmon,Fernanda Prates e Pero Paraiso prestigiaram a badalada Festa do Vinil, que desta vez aconteceu no friozinho de Marechal Floriano, no Búfalo Bill.
nnn
Luana Casagrande recebe as amigas no próximo sábado  para o tradicional chá-de-bebê. Quem conhece a turminha da futura mamãe sabe que o encontro tem tudo para se transformar na maior festança.
nnn
O presidente da Usina Verde, Henrique da Silva Saraiva, passará por Vitória. Saraiva virá ministrar a palestra “Aproveitamento energético do lixo” no próximo dia 13, durante o II Seminário Nacional de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos.
nnn
A diversão rolará solta na festa dos jovens de intercâmbio da World Study no próximo sábado, no Estação Verde, em Vila Velha. A agência comemora o aniversário de sete anos da filial Vitória em clima de solidariedade. 
O ingresso da festa é uma lata de leite em pó.
nnn
A estudante Carolina Cheib inaugurou a sua loja de bijus no Shopping Jardins. Ela mal consegue disfarçar a felicidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>