Tragédia em vôo de ultraleve
<b> Um empresário morreu e outro está em estado
grave após queda de aeronave em Vila Velha </b><br>
Elisa Rangel, Fabiana Tostes, Priscilla Coelho <br>
Um passeio de ultraleve acabou em tragédia, na manhã de ontem, em Vila Velha. O empresário angolano Fernando dos Santos Coelho, 55 anos, o Português – co-piloto da aeronave de prefixo PU ENG –, morreu e o piloto, o amigo dele, o também empresário Carlos Alberto da Cunha Ferreira, 50, ficou gravemente ferido após caírem com a aeronave pouco depois de decolarem do Aeroclube de Vila Velha (Barra do Jucu), no sentido Guarapari.
O motor da aeronave teria falhado e, na tentativa de pousar, o piloto tentou retornar, mas o ultraleve quebrou o bico ao cair em um gramado – a menos de 50 metros da pista, em uma área que pertence ao Exército.
Fernando, que é dono da empresa Cofer, em Vila Velha, morreu na hora com múltiplas fraturas nas duas pernas e afundamento de tórax. 
Carlos Alberto, proprietário da empresa Engesolda, em Vitória, foi socorrido por um helicóptero da Polícia Militar, para o Vitória Apart Hospital, na Serra, e está em estado grave – com hemorragia interna e fraturas nas pernas.
O acidente ocorreu às 10h15. Os dois empresários haviam comprado o ultraleve há menos de um ano e, na semana passada, trocaram o motor antigo por um mais potente.
Na manhã de ontem, antes de decolarem, testaram o motor e, como não detectaram nenhum problema, resolveram voar.
De acordo com o diretor do Aeroclube de Vila Velha, Otávio Schneider, que estava no local no momento do acidente, este tipo de aeronave é experimental, sem precisar de autorização do Ministério da Aeronáutica.
O estudante Dione dos Santos, 17, viu tudo da laje da sua casa.“Não tinha nem dois minutos que eles estavam sobrevoando quando o ultraleve caiu”, disse
O perito Coradine, da Polícia Civil, relatou que, segundo testemunhas, o piloto tentou retornar para evitar bater em casas localizadas na frente do aeroclube.
O perito do Departamento de Aviação Civil (DAC), Paulo Roberto de Oliveira, esteve no local, colheu dados, mas não soube precisar o motivo do acidente. “É muito cedo para dizer qualquer coisa. Tiramos fotos, mas ainda não há data para o resultado da perícia”, disse o perito.

Saída com melhora do tempo

A melhora no tempo ontem, após dias de chuva, foi o que motivou os dois empresários a voarem de ultraleve, saindo do Aeroclube de Vila Velha, na Barra do Jucu. Eles haviam trocado o motor da aeronave e estavam esperando um tempo sem chuvas para poderem decolar.
O filho do empresário Carlos Alberto da Cunha Ferreira, que ficou ferido no acidente, contou que o pai costuma se informar sobre as condições do tempo.
“Ele sempre ia ao aeroclube, mas se estivesse nublado, por exemplo, não voava”, disse o rapaz.
A mulher de Carlos Alberto, Solimar Santos, 48 anos, contou que o marido tem experiência em vôos de ultraleve. “Ele comprou a aeronave há pouco tempo com o Fernando. Os dois se conheceram no aeroclube e voavam apenas se estivesse tudo certo”, declarou Solimar.
Solimar, os filhos e outros familiares foram na manhã de ontem para o Vitória Apart Hospital, na Serra, logo que souberam do acidente.
“Eu não tenho o costume de ir ao aeroclube. Ontem, ainda pela manhã, me ligaram falando que tinha acontecido um acidente. Depois soube que meu marido tinha sido socorrido pelo helicóptero da polícia”, disse Solimar.
Carlos Alberto foi levado para o local com hemorragia interna e fraturas nas pernas. Na tarde de ontem, ele foi submetido a uma cirurgia e o estado dele era considerado grave.

ENTERRO
Um dos três filhos do empresário Fernando dos Santos Coelho, que mora em São Paulo, logo que soube do acidente veio para o Estado. Chegou por volta das 16 horas e foi direto ao Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo do pai.
De acordo com o sobrinho do empresário, o engenheiro mecânico Luiz Fernando Coelho Godinho, 32, o velório e o sepultamento vão acontecer no cemitério Parque da Paz, na Ponta da Fruta, em Vila Velha. O enterro está previsto para hoje às 16 horas.

Quem era o empresário
•Fernando dos Santos Coelho, 55 anos, era conhecido como Português por ter nascido em Angola, quando o país ainda era uma colônia portuguesa.
•Era engenheiro mecânico e logo que chegou ao Brasil morou em São Paulo, mas já estava residindo no Espírito Santo há muitos anos.
•Era dono da empresa Cofer, localizada em Novo México, Vila Velha, que fabricava acessórios em plástico para a indústria de móveis.
•Tinha três filhos: dois deles nascidos no Brasil e um em Angola. Era casado pela segunda vez com uma gaúcha.
•Morava no centro de Vila Velha com a mulher e um casal de filhos, já que o terceiro atua como médico em um hospital na capital paulista.
•Durante a juventude costumava pilotar ultraleve em Angola e voltou a praticar o esporte há aproximadamente quatro anos, quando começou a freqüentar o Aeroclube de Vila Velha.
Fonte: Polícia Civil e familiares do empresário

Procedimentospara evitar acidentes

O diretor do Aeroclube de Vila Velha, Otávio Schneider, que estava no local do acidente, disse que alguns procedimentos poderiam ter evitado a tragédia.
“Quando fizeram o vôo de experiência do motor novo com os dois no ultraleve e quando resolveram retornar agiram sem prudência. Foi um pouco de inexperiência, vivência e a ânsia de testar o motor”.
Schneider disse, ainda, que o motor não tinha potência para suportar o peso dos dois empresários. 
“Em vez de voltar, eles insistiram em subir. O tempo ótimo, um céu azul e vento bom. Quando a pista, que tem 960 metros de comprimento, estava acabando, eles resolveram retornar. Mas em aviação não se pode fazer isto”, explicou.
O diretor disse que em caso de pane na decolagem ou pouca potência de motor, o piloto deve pousar em frente. Nunca retornar. “Todos que retornaram até hoje, morreram. A curva é de grande inclinação. A aeronave perde a velocidade e a asa entra em stol (perde a sustentação). A asa direita entrou em stol, todos os comandos param de funcionar, e a aeronave caiu de nariz, a 50 metros de altura, como se fosse uma pedra”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>