PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cafonice
Colatina vive dias mais bregas a partir de agora. Começa hoje a programação que antecede a Festa do Cafona – que acontece no próximo fim de semana – com a Festa do Cafoninha.
É a chance dos pequenos já irem se acostumando com o cheiro de naftalina e com as roupas de gosto duvidoso.
Até a próxima sexta, acontecem ainda aeróbica e desfile cafona, show de calouros, exposição de carros antigos, caravana e show com Elvis Presley cover. Tudo para esquentar o público antes de The Fevers e Ritchie se apresentarem nos dias oficiais da cafonice.

Beca
O advogado Américo Pina estima que, se forem somadas as contribuições anuais dos estudantes universitários às comissões de formatura, o montante chega a cerca de R$ 40 milhões anuais.
De olho em um mercado tão pulsante, ele traz para Vitória a 2ª Informando, feira que vai apresentar várias novidades no setor. A feira começa na quinta e termina no sábado, no Centro de Convenções.

Promete
Ainda faltam 12 dias para a rave com os israelenses do projeto Infected Mushroom, mas já tem gente se preparando para a festa do dia 20. Como o nome da dupla significa “cogumelo infectado”, já há quem esteja por aí prometendo altas performances. 
Quem for à festa vai poder ver uns “cogumelos dançantes” por lá. Agora é pagar pra ver.
E como está virando praxe entre os DJs tops, a produção da festa teve que alugar um jatinho para levá-los ao Rio, onde se apresentarão depois.

Quem disse?
“Não me acho feia, mas há mulheres muito mais belas do que eu.”
Juliana Paes, atriz, única brasileira a entrar para o ranking das 100 personalidades  mais bonitas do mundo, segundo a revista People.

Feras do turismo
Duas feras do turismo nacional estarão presentes durante o próximo Seminário Tribuna 2006, que irá discutir as perspectivas do setor e os desafios para os próximos anos, na terça-feira, no Centro de Convenções de Vitória. 
O diretor de novos negócios da Blue-Tree Tower Hotel, Francisco Camargo; e o diretor geral para a América Latina do Grupo Accor, Roland Bonadona, irão participar do painel “Oportunidades de Negócios no Turismo”. 
Com a experiência de líderes dos maiores grupos hoteleiros do mundo, os profissionais prometem antecipar tendências e dar dicas de sucesso para os empresários locais. 

Legado
A vida de Pedro Philio foi interrompida sumariamente, aos 27 anos, com uma bala perdida. Mas seu trabalho artístico ficou. Agora, 24 anos após sua morte, uma exposição na galeria Eugênio Pacheco, em Vila Velha, homenageia a memória do artista.
A exposição “Um Rasgo de Alma Negra” será contextualizada com elementos que remetem aos anos 70, década em que Pedro produziu a maior parte de seus trabalhos.

Você sabia?
“Se quisermos brincar de adultos, vivendo o nosso sonho, devemos jogar de acordo com as regras dos adultos. Uma das regras básicas é: somos individualmente responsáveis por nossas próprias vidas.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Já tem gente contando os dias para a festa da próxima quinta-feira no Le Rosé, que vai homenagear 30 mulheres da justiça capixaba, com show da banda Lex Luthor. Léo Mansur e Nelly Negrão estão a toda na organização da festa, que vai ter coquetel e jantar.
nnn
Rodrigo Prado parte hoje para o Rio de Janeiro para assistir em primeira mão o musical “Era Uma Vez...”, estrelado por Wanessa Camargo e dirigido por Marília Pêra. 
Ele foi especialmente convidado pela família Camargo para ir ao Canecão conferir a nova fase da cantora.
nnn
Mauro Quintão sobe a serra hoje em direção a Domingos Martins para prestigiar o amigo Mazinho em sua tradicional feijoada nas montanhas. Leva de Vitória um grupo de amigos da área jurídica.
nnn
Roberta Gasperazzo completa idade nova dia 23, mas ela nem pensa nisso por enquanto. Sua mente está mais longe, em uma feira em que breve ela vai participar com sua empresa.
nnn
Portugal é o destino de Fernando Urubu neste fim de semana. Mas o motivo da viagem não tem a ver com turismo. O campeão estadual e segundo do ranking da categoria master do windsurfe está lá para participar do campeonato europeu, que começa segunda.
nnn
João Luiz e Maria Aparecida Sessa estão de olho naqueles que adoram uma mordomia. Eles acabam de lançar a primeira fábrica de ofurôs do Estado, a Degga.
nnn
Grandes responsáveis em mostrar a beleza capixaba aos turistas, os guias de turismo comemoram na quarta o dia deles. Para marcar a data, acontece nesse dia o 1º Encontro de Guias de Turismo do Estado do Espírito Santo, no Champagnat Praia Hotel, em Vila Velha.
nnn
Após muitos anos de estudos na faculdade de Direito, Renata Beverril se prepara par curtir merecidas férias.
nnn
Danielly Rodrigues completa amanhã mais uma ano de vida. 
nnn
Surama Nonato está preparando com todo carinho a  festa de boda de prata dos pais, Geraldo e Célia. A festa, no sítio da família em Alfredo Chaves, vai ter decoração anos 70, década em que eles se conheceram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>