De bem com o espelho
<b> Dermatologista, maquiador, cabeleireiro e 
nutricionista dão dicas de como melhorar a imagem </b><br>
 <br>
Quando o assunto é beleza, a cada dia surgem novidades prometendo eliminar os problemas que mais incomodam as mulheres no corpo, na pele e nos cabelos. A pedido de A Tribuna, especialistas deram dicas de como se sentir melhor com o espelho, sem complicação.
Modelo há quatro anos e presença constante em catálogos de moda nacionais e internacionais, a modelo capixaba Michele Pin, que atualmente mora no Rio de Janeiro, confessou ter receitas simples para manter a forma, como alimentação saudável e prática de esportes, mas tem uma dúvida. 
“As olheiras são o problema que mais me preocupam, porque tenho que estar bem todos os dias. Já comprei vários cremes e nada adiantou. Será que tem uma forma de acabar com elas?”, questionou.
A dermatologista Thaiz Rigoni Gürtler observou que, infelizmente, o problema, causado pela dilatação dos vasos sangüíneos das pálpebras, não tem solução, sendo muitas vezes genético. Mas algumas receitas caseiras, neste caso, são eficazes.
“Uma boa noite de sono, com pelo menos oito horas, ameniza o problema. A compressa de camomila também ajuda, não pela camomila, mas por ser gelada e ajudar a contrair os vasos”, explicou.
Para manter uma pele bonita, ela indica o uso do filtro solar, até mesmo dentro de casa. E nada de espalhar o produto até ele sumir. “O certo é aplicar uma camada grossa e deixar ser absorvida”, ensinou.
Uma dieta saudável e com dois litros de água por dia são dicas da nutricionista Roberta Larica para a pele e o corpo. Mas os líquidos não devem ser ingeridos durante a refeição. “O estômago dilata. Além disso, atrapalha a digestão”, disse.
Emoldurando o rosto, os cabelos são essenciais para o visual. A dica do cabeleireiro Tonny Dias, do Tonny Hair Studio, na Praia do Canto, é usar produtos adequados para fazer hidratação, mesmo em casa, e evitar o uso constante da chapinha. “Em cabelos molhados, jamais. É muito calor direto no fio e não produz o efeito desejado”, alertou. 
Completando o arsenal da beleza, a maquiagem correta pode mesmo diminuir o tamanho do nariz e aumentar o da boca, com jogos de claro e escuro, como ensinou o maquiador Luan Couto.

Dicas de especialistas

– Ingerir líquidos durante as refeições aumenta a barriga e engorda?
De certa forma, sim, mesmo que seja água, como explica a nutricionista Roberta Larica. O problema é que, quando a pessoa ingere acima de um copo de qualquer líquido, durante as refeições, ocorre uma distensão no estômago, que fica dilatado.
“Também atrapalha a digestão, porque o estômago terá que absorver o líquido primeiro. Além disso, após a dilatação, a pessoa terá que comer mais, nas refeições seguintes, o que poderá engordá-la”, acrescentou.
– Esfoliar tira a camada protetora da pele?
A esfoliação tem indicações e contra-indicações, dependendo da situação, pois pode sim irritar a pele, conforme explicou a dermatologista Thaiz Rigoni Gürtler.
Ela explica que no inverno não é indicado, porque a pele está mais desidratada, e fica mais sensível, sendo agredida pela esfoliação. Já no verão, quando a pele precisa de uma renovada, é indicado fazer o processo, no máximo, duas a três vezes por semana. 
Para isso, podem ser usados produtos industrializados, manipulados e até naturais. A receita caseira é feita com açúcar e mel, mas sem limão, como algumas pessoas fazem, o que pode causar manchas na pele.
– É possível acabar com as olheiras?
Não. eles não podem ser eliminadas, mas podem ser amenizadas. A dermatologista Thaiz Rigoni Gürtler ressaltou que a melhor forma é tendo uma boa noite de sono. compressa de chá de camomila gelado também é eficaz. “Não é pela camomila, mas pelo fato de ser gelado, pois contrai os vasos sangüíneos da região, que causam as olheiras.
Também há um tratamento mais recente, indicado para quem tem pele clara, com o uso de laser, que ameniza a pigmentação da região.
– Como fazer a maquiagem durar a festa toda?
A dica do maquiador Luan Couto, é que a maquiagem tenha uma boa base, que prepara a pele e dá um toque aveludado e que sejam usados produtos à prova d’água. Além disso, existem fixadores em spray, no mercado.
“Para quem não tem o fixador de próprio, um jato de fixador de cabelo (aplicado de longe, com os olhos fechados), ajuda a manter a maquiagem. Mas é preciso tomar cuidado se a pessoa não é alérgica”, observou.
– Quem pode usar batom vermelho?
Todas as mulheres, na opinião do maquiador Luan Couto, desde que no lugar, hora e ocasião certos. “O batom vermelho é muito marcante e deve ser usado em situações mais sofisticadas. De dia, não é indicado”, disse.
Também devem ser observados os tons de pele. Para as morenas, são mais indicados os vermelhos acobreados ou puxados para o vinho. Para as mulheres de pele clara, vale o vermelho vivo. Já o tom rosado e ideal para as mais jovens.
– A chapinha pode ser usada nos cabelos molhados?
O cabeleireiro Tonny Dias, do Tonny Hair Studio, não recomenda, mesmo que os fabricantes lancem modelos com essa função. “é um calor muito direto que danifica os fios. o melhor para alisar o cabelo ainda são escova e secador, ou bobes. Mesmo com os cabelos secos, não é bom passar a chapinha, sem fazer escova, e o suo também não deve ser constante”, aconselhou.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>