Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
ESTILOSAS
Júnia Zanello, Cláudia Nunes e Natália Aliani usaram a criatividade, ficaram ainda mais lindas com as camisas estilizadas e ainda levaram para casa um abadá Uau!, na festa de lançamento do bloco, última sexta na Com Vento.


Professorinhas
Os rapazes que curtiram o show do Léo Jaime, no último sábado, se deram bem. No congresso educacional “Conhecer 2005”, dos 3,5 mil participantes, 95% eram mulheres.
Cheias de amor para dar, elas gostaram mesmo foi da performance dos dançarinos de axé da Cia Saullus Bute. Quando os saradões subiram no palco foi um verdadeiro Deus nos acuda. 
Elas não pouparam os gritinhos e queriam até mesmo conferir com as mãos a anatomia do corpo humano. Tudo pela Ciência. Isso que é dedicação!


Pequenos
cidadãos
Conhecer direitos e deveres é condição básica para o exercício da cidadania. Para crianças de primeira à quarta série de duas escolas estaduais da região de Goiabeiras, o aprendizado começará bem cedo por conta de uma parceria entre a Justiça Comunitária e o curso de Direito da Univix. 
Com teatro e uma cartilha que utiliza a linguagem dos quadrinhos, os alunos e professores do curso vão dar aulas sobre a Constituição Federal.


Feijoada aqui...
Feijão e samba é o que não faltou na quadra da Novo Império. Sob o comando de Índio, técnico da seleção brasileira e capixaba de beach soccer e figura ativa naquela comunidade, a bateria se apresentou na primeira feijoada da escola este ano.
Mas os ensaios oficiais só começam quando a reforma na quadra ficar pronta. Está sendo construída uma nova estrutura. Banheiros e um segundo pavimento ficarão novinhos em folha. Tudo feito com doações da comunidade e colaboradores.
... feijoada lá 
Já no Rio de Janeiro, onde as escolas de samba passam muito bem, obrigado, acontece hoje na quadra da Mocidade Independente de Padre Miguel a feijoada de Viviane Araújo, que será novamente coroada a rainha de bateria da escola.
O couffeir capixaba Abimar Amorim Mendes, muito bem-relacionado no meio carnavalesco Brasil afora, nunca perderia um evento como esse, principalmente tratando-se de véspera do feriado.
Ou seja, ele estará lá e depois conta tudo para a gente!


Manifesto cultural
O movimento “ A Grande Roda” será realizado toda quinta feira, a partir do dia 15 de setembro, na Casa da Cultura de Vila Velha, na Barra do Jucu.
Com entrada franca, os participantes terão a oportunidade de conferir apresentações de músicos e bandas de congo. Na estréia, um show mais do que especial da nova banda de congo Tambores da Barra, além do MPB da dupla Una Zen e Augusto Galvêas, com participações de artistas locais.


Você sabia?
“O cérebro feminino é organizado para funcionar em trilhas múltiplas – a mulher média é capaz de tratar de dois ou três assuntos não relacionados ao mesmo tempo. Consegue assistir a um programa de televisão enquanto conversa ao telefone e escuta uma outra conversa às suas costas, tudo isso enquanto bebe uma xícara de café.
É por isso que os homens costumam perder o fio da meada quando as mulheres tentam se comunicar com eles.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)


Quem disse?“Peguem leve comigo.”  Adriane Galisteu, apresentadora, pedindo que os críticos de cinema lembrem  que ela é uma atriz iniciante no filme “Coisas de Mulher”.


Vitrine
Em sua residência no alto de Fradinhos, o médico Johnson Gouvêa recebeu um grupo de amigos para movimentada feijoada que viu a noite chegar. 
O uísque circulou farto, música ao vivo e presença de Ariosto Silva Santos, Samuel Paiva e Alexandre Ruschi, bem como os casais Penha e Geraldo Gouvêa e Terezinha e Manuel Barreira.
nnn
Nahor Bastos agora usa em suas maquiagens a renomada linha internacional da MAC, cujos produtos ele ganhou de presente de Rose Dadalto, sua cliente e amiga, que trouxe tudo de uma recente viagem de Nova Iorque!
nnn
Aconteceu no início da semana, na praia de Camburi, o primeiro encontro oficial da fundação do Buggy Clube do Espírito Santo, que pretende iniciar as atividades com passeios ecológicos, trilhas e educação ambiental.
nnn
Partindo hoje para um giro por São Francisco, Las Vegas, parte do Canadá e Nova Iorque, Tieta e Ronaldo Nascimento com um grupo de amigos, entre eles Zezé e João Baptista Araujo, Fátima e Braulino Silveira, Penha e Marco Antônio Oliveira, Maria Penha e o desembargador Rômulo Balles de Sá, além do juiz Delano Câmara.
nnn
Foi aberta ontem na Ilha a mostra fotográfica “Êxodos”, do mundialmente conhecido fotógrafo Sebastião Salgado. O evento acontece no Espaço Fotográfico Usina de Imagem, no Shopping Vitória, até o próximo dia 30 de outubro.
A expectativa dos organizadores é receber em torno de 5 mil mil pessoas durante todo o período da exposição.
nnn
Passa bem o conceituado médico Jorge Abikair, mas semana que vem submete-se a uma operação cirúrgica. A coluna deseja rápido restabelecimento a um dos profissionais mais antigos de Vitória.
nnn
A banda Infravermelho foi a vencedora do 3º Festival Ilha do Rock, realizado pela Escola de Áudio e Música Popular.
Os vencedores – Léo Nunes, Fábio Sarcinelli Cabral, Thiago Ferraz e Renan Magnago – ganharam um curso, inédito no Estado, de Orientação de Produção para Bandas, coordenado pelo músico e produtor Sérgio Benevenuto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>