RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Seis mil militantes políticos cristãos em Vitória
A Coordenação Nacional do Movimento Fé e Política da Renovação Carismática Católica está dando os últimos retoques na preparação do “5º Encontro Nacional de Fé e Política”, que vai ser realizado nos dias 11 e 12 de março de 2006, no Ginásio Álvares Cabral, em Vitória.
A comissão esteve atuante no último final de semana, finalizando as místicas que serão apresentadas durante o evento. São esperados 6 mil militantes cristãos que participam de atividades políticas e sociais pelo Brasil afora.
No site www.geocities.com/fepolitica/com já é possível ouvir o congo do 5º Encontro, de autoria de Cláudio Vereza. As inscrições encontram-se abertas até o próximo dia 15. Mais informações: (27) 3222-5276 ou 3223-6711 (ramal 238). 

Encontro católico para políticos
O secretário de Estado da Justiça e Direitos do Cidadão do Rio de Janeiro, Hugo Leal Melo da Silva, vai atuar como palestrante no Encontro Estadual Católico para Políticos, nos próximos dias 17 e 18, em Vitória.
As palestras estarão baseadas no tema “Ouve a Palavra do Senhor” (Jeremias 22.2), e lema, “Praticai o Direito e a Justiça” (Jeremias 22.3). 
O Ministério de Fé e Política, da Renovação Carismática Católica (RCC), que está promovendo o encontro, ressaltou que Silva também dará testemunho de suas atividades públicas. 
A abertura será com missa celebrada pelo padre Carlos Pinto Barbosa, coordenador de Pastoral da Arquidiocese de Vitória, em Ponta Formosa, às 19h30 do próximo dia 17. 
No dia 18, as atividades serão no auditório da Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, a partir das 8 horas, com oração, seguida de palestra, intervalo, oração, palestra, almoço, música e interiorização, intervalo, testemunho, diretrizes, louvor e encerramento. 
“A discussão em torno de fé e política levará os participantes à reflexão sobre a verdadeira vocação de um cristão atuante na política, tenha ele mandato ou atue como servidor em uma gestão pública. Dentre os temas estão ‘O Cenário Político do Brasil sob o prisma do evangelho’ e o ‘Perfil do cristão político’, destaca a assessoria.

DIRETRIZES 
Além disso, colocará as diretrizes deste ano em relação às eleições para governador, presidente, deputados federais e estaduais e senadores, que estarão em unidade com a Igreja Católica Apostólica Romana. 
O encontro é direcionado aos políticos já com mandatos ou aqueles que irão disputar algum. Mas também é aberto a todos que se interessarem pelo tema. As inscrições são gratuitas. Devem ser feitas no local, no dia do evento. 
Mais informações pelo telefone do escritório da Renovação Carismática Católica: 3223-5619. 

Programação

ENCONTRO ESTADUAL CATÓLICO PARA POLÍTICOS E CANDIDATOS
Local: Ponta Formosa, Vitória
Dia: 17/02  
19h30 – Missa de abertura, com o padre Carlos 
Local: Auditório da Assembléia Legislativa, Enseada do Suá
Dia: 18/02
8 horas – Oração inicial 
8h30 – Palestra (“O Cenário Político do Brasil sob o prisma do evangelho”) 
9h30 – Intervalo 
10 horas – Palestra (“Perfil do político cristão”) 
11 horas – Oração 
11h30 – Almoço
13 horas – Retorno com música e in   teriorização 
15 horas – Intervalo 
15h30 – Desafios e compromisso - Testemunho 
16h30 – Encerramento e diretrizes do Ministério de Fé e Política 
17 horas – Louvor e encerramento 
Fonte: Ministério de Fé e Política da Renovação Carismática Católica

Avivamento - A missionária Judite, o pastor Donozor do Prado e o presbítero Manoel vão atuar como preletores no Grande Avivamento, sexta-feira, sábado e domingo próximos, na Assembléia de Deus, rua Paraíba, José de Anchieta II, Serra.
As duplas Reinaldo e Edvaldo, André e Geovane e outros cantores louvarão ao Senhor.

Grande Campanha
É o evangelista Lucenildo da Silva Lobo (foto) que vai pregar na Grande Campanha na Assembléia de Deus em Presidente Mendes, Cariacica, às 19 horas de hoje.
Direção: pastor Barnabel. Contato: 3216-6006/3226-2995.

Missa de Posse
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai celebrar a Missa de Posse do padre Alair Alexandre da Silva na Paróquia Santíssima Trindade, no próximo dia 15.
A celebração será às 19 horas, na Igreja de Jesus Operário, em Ataíde, Vila Velha. Todos os fiéis estão convidados a acolher com alegria o novo pároco.

Movimento - O padre Jorge Campos Ramos assumiu a Paróquia Santa Mãe de Deus, bairro Ibes, Vila Velha, ontem, às 9 horas. Na missa solene também houve a instituição de novos ministros.

TESTE
Em que montanha Saul enfrentou os filisteus?

Resposta de sábado: Foi o profeta Eliseu ungido para continuar o trabalho de Elias (1 Reis 19.16-21)

CALENDÁRIO
São Paulo Miki nasceu no Japão, em 1566. Catequista, ingressou na Companhia de Jesus, ordenando-se sacerdote. Ao eclodir a perseguição aos católicos, ele e mais 26 companheiros foram crucificados em Nagazaki, em 1597.

Pentecostes - A Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha, promove a Campanha 7 Noites de Pentecostes, às 19h30 de hoje. “Venha ser batizado com fogo do Espírito Santo e profetizar em línguas!”, chamam os divulgadores.
O templo fica próximo ao Terminal de Vila Velha.

Audição - Hoje tem audição da palestra “Visão evolutiva da morte”, gravada ao vivo de Trigueirinho, às 18h30, na Fafi, centro de Vitória. Entrada franca.
Contato: 9982-8721/9979-5373.

Enfermos - Os padres Marcelo Margon e Pedro Cusini vão celebrar a Missa de Unção dos Enfermos, às 8 horas do próximo domingo, no Santuário de Santo Antônio, Vitória.
“Temos um estacionamento aberto na área de esportes da Escola Ludovico Pavoni e pátio interno do Santuário, para facilitar aos enfermos, idosos e seus familiares a participação na celebração”, ressaltou o padre Roberto Camillato.

A Reunião
O pastor Russel Shedd (foto) estará na reunião que a Associação de Pastores Evangélicos de Vitória e o Fórum Político Evangélico vão promover às 9 horas da próxima quarta-feira.
Será na Igreja Missionária Shalom, rua João Bastos Vieira, 204, Ilha de Santa Maria, Vitória. Todos podem participar, segundo o pastor Enoque de Castro Pereira.

A PALAVRA
“O que despreza a palavra perecerá”
Provérbios 13.13 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>