Novo ano letivo vai até março de 2004  
<b> Há escolas que só terminarão o ano letivo de 2002 no próximo mês de julho por causa das greves. Professores não vão repor aulas   </b><br>
 <br>
Oano letivo de 2003 só termina em 2004 para os alunos de escolas da rede estadual que entraram em greve no ano passado. De acordo com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), não haverá reposição de aulas aos sábados nem nas férias de julho. Para as escolas que terminam o ano letivo de 2002 em julho deste ano, por exemplo, a previsão é que o ano letivo de 2003 termine no mês de março do ano que vem. Cada colégio tem autonomia para determinar seu calendário escolar independente, desde que respeite normas estabelecidas na Lei de Diretrizes e Bases (LDB), como por exemplo, férias de 45 dias, feriados municipais e realização dos conselhos de classe. Na próxima segunda-feira, as escolas que não ficaram com calendário atrasado devido às constantes paralisações no ano passado começam o ano letivo de 2003. Os colégios terão calendários paralelos: um para turmas que ainda estão cursando o ano letivo de 2002 e outro para aquelas que estão iniciando o de 2003. O novo secretário de Estado de Educação, José Eugênio Vieira, que toma posse hoje, às 10 horas, no Palácio Anchieta, disse ontem, em entrevista coletiva, que a retomada das aulas não será prejudicada devido à falta de serventes. Como o concurso que iria selecionar os funcionários foi suspenso na semana passada por suspeitas de irregularidades, a Sedu determinou em caráter emergencial que as próprias escolas selecionem os serventes até segunda- feira. Os 3,2 mil funcionários vão trabalhar temporariamente nas escolas até maio. O secretário afirmou, ainda, que a secretaria está estudando a possibilidade de realizar uma licitação emergencial para reparos em escolas muito danificadas. “Serão reformas para dar condições de funcionamento aos colégios, mas sem que haja prejuízo no calendário”, ressaltou. Ainda não há definição por parte da Sedu sobre o pagamento dos salários atrasados dos professores. Eles ameaçam fazer nova greve, caso as reivindicações não sejam atendidas. “O governo está trabalhando para regularizar a situação da categoria. Na semana que vem deve se encontrar com o sindicato”, comentou o secretário. Os professores vão realizar assembléia na segunda-feira (dia 10), às 9 horas, no Centro Sindical dos Bancários, no Forte São João, em Vitória, onde decidem se retomam as aulas ou deflagram nova paralisação.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>