Nova carteira de habilitação contra fraude
<b> O documento possui marca
d’água, códigos numéricos e
faixas de segurança. O Detran 
tem 90 dias para mudar o modelo </b><br>
 <br>
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) terá um prazo de 90 dias para começar a emitir a nova Carteira Nacional de Habilitação (CNH) protegida contra falsificações, cujo modelo foi aprovado ontem pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
Entre as principais diferenças da nova CNH está a marca d’água com a bandeira do Brasil e o logotipo do Denatran impressos no papel, com o objetivo de dificultar fraudes. O novo modelo será preenchido com tinta especial azul, em relevo.
Além disso, o motorista vai ter um código numérico de identificação pessoal. Esse número irá conter dados individuais de cada habilitação. As combinações numéricas serão compostas de oito caracteres. Somente o Denatran terá acesso à fórmula que vai gerar a identificação pessoal.
Para aumentar ainda mais a segurança do documento, haverá uma faixa holográfica (brilhante) idêntica à que existe na nota de R$ 20,00, mas com a diferença que na CNH ela vai trazer a inscrição “Departamento Nacional de Trânsito”.
Os dados de identificação do condutor continuam os mesmos do antigo certificado. A única novidade é que a nova CNH vai ter um espaço reservado para a Autorização de Condução de Ciclomotor (ACC) – veículos com menos de 125 cilindradas, como as mobiletes, por exemplo.
O presidente da Comissão de Assuntos e Estudos do Direito do Trânsito da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) em São Paulo, Cyro Vidal, acredita que o prazo para adaptação dos Detrans ao novo modelo deveria ser maior. “Só a licitação para adquirir os novos espelhos levará mais de 90 dias”, comentou.
Segundo o Denatran, os motoristas que tirarem a primeira habilitação após a adequação do sistema já receberão o novo modelo. A substituição da carteira para quem já é habilitado será feita na hora em que o motorista for renovar o documento.
A assessoria de imprensa do órgão informou que um acordo com os Detrans de todo o País garantiu que o valor da nova CNH seja o mesmo praticado atualmente. O motorista que for renovar sua habilitação paga hoje, no Espírito Santo, uma taxa de R$ 126,88.
Apesar da troca ser feita na renovação do documento, o motorista que quiser pode optar pelo novo modelo antes do prazo de validade. No entanto, a data do vencimento da carteira continua sendo o mesmo.

As mudanças

• A nova Carteira Nacional de Habilitação tem vários itens de segurança, como uma impressão de marca d’água, que trará a imagem da bandeira nacional e do logotipo do órgão.
• A novidade que dá mais segurança é quase imperceptível: um código numérico, gerado por uma fórmula que só o Denatran conhece. A idéia é que um banco de dados com informações sobre os motoristas seja construído e possa ser consultado com esse número. 
• Haverá uma faixa holográfica, semelhante a da nota de R$ 20, na parte inferior da carteira. 
• O papel ganhou um tom azulado
• A diagramação foi completamente modificada. O novo modelo terá mais espaço, por exemplo, para as observações onde constam dados do motorista (se ele é obrigado a usar óculos para dirigir ou se utiliza um veículo adaptado, no caso de portadores de deficiências físicas). 
• Na frente do documento ficam impressos o nome, filiação, CPF e RG do motorista.
Fonte: Denatran.

Multa de R$ 957 para infrator

Motoristas infratores que insistem em circular pelas ruas do Estado com a carteira de habilitação suspensa ou cassada vão pagar multa de R$ 957,70 e perder sete pontos no documento. Ao todo, são 9,1 mil condutores nessa situação.
De acordo com o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), os motoristas ainda estão sendo notificados. A assessoria de imprensa do órgão informou que muitos condutores estão entregando as carteiras irregulares, mas o Detran ainda não tem um balanço oficial do número de documentos devolvidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>