Ingresso para desfile à venda no dia 15 
<b> Cada pessoa poderá comprar
apenas quatro ingressos para 
arquibancada. O cadastro para
camarotes e mesas vai até amanhã </b><br>
 <br>
Os ingressos para assistir ao desfile das escolas de samba na arquibancada serão vendidos nos próximos dias 15 e 16, na véspera da festa. O desfile no Sambão do Povo vai acontecer nos dias 17 e 18 e a venda dos ingressos será limitada a 4 por pessoa.
A venda na véspera foi uma decisão da Secretaria de Cultura de Vitória, visando evitar a ação de cambistas, além de falsificações. “Os ingressos poderão ser adquiridos em nove agências do Banestes da Grande Vitória, que ainda não foram definidas”, disse o gerente de Produção e Difusão Cultural da Secretaria de Cultura, Alcione Pinheiro.
Este ano também foi criada uma arquibancada exclusiva para a concentração do desfile, mas os ingressos serão de cortesia e distribuídos pelas escolas de samba.
O primeiro dia de cadastro para o sorteio de camarotes e mesas de pista contou com 154 inscrições. Destas, 87 eram para camarotes e 67 para mesas.
O cadastro acontece até amanhã, mas ontem gerou algumas dúvidas. Uma delas era “posso fazer inscrição para outra pessoa?” Os atendentes afirmavam que não. Cada CPF tem direito a uma inscrição e a pessoa tem que ir pessoalmente realizar o cadastro.
O empresário e advogado David Silveira achou a mudança positiva, por evitar as filas. Mas Márcia Bevenute está achando arriscado contar apenas com a sorte. “No ano passado, fiquei 48 horas na fila mas garanti o meu camarote. Este ano não tenho certeza se vou conseguir”.
Já a representante comercial Miria Carvalho de Lima disse que o Carnaval de Vitória está evoluindo, mas a procura é muito grande para pouca oferta de camarotes.
Alcione, da Secretaria de Cultura, comentou que o sorteio foi a forma encontrada para eliminar as filas, democratizar o processo e evitar a ação dos cambistas. 

Confira os preços

Arquibancada
• Venda de ingressos: 15 e 16 de fevereiro, em nove agências do Banestes ainda não definidas
• Quantidade: seis mil lugares para cada dia. 
• Preço: R$ 5,00, valor integral, e R$ 2,50, meia entrada.
Camarotes
• Venda de ingressos: por sorteio, com cadastro realizado até amanhã na Secretaria de Cultura
• Quantidade: 58 camarotes para 20 pessoas, sendo 37 nas laterais, e 21 no centro do Sambão, 
• Preços: R$ 3 mil, nas laterais, e R$ 4 mil para os centrais. 
Mesas de Pista
 • Venda de ingressos: por sorteio, com cadastro realizado até amanhã na Secretaria de Cultura
• Quantidade: 64 mesas com quatro lugares cada
• Preço: R$ 400,00

Obs.: A Secretaria de Cultura está localizada na avenida Vitória, 2552, no bairro Horto
Fonte: Secretaria de Cultura de Vitória

Inscrição para blocos hoje
Começam hoje as inscrições para o Concurso dos Blocos Carnavalescos 2006, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. 
As inscrições vão até o próximo dia 14, na Secretaria de Cultura, no bairro Horto. O desfile será nos dias 26 e 27.
Serão, no máximo, 12 blocos. Cada um deverá ter o mínimo 80 componentes, sendo 30 integrantes somente na bateria.
Para se inscrever é necessário levar cópias do CPF, identidade e comprovante de residência do presidente do bloco. 
Além disso,  é preciso informar o nome do bloco, o tema abordado no desfile, carnavalesco responsável, tempo de existência do bloco, fantasia e número de componentes.
As premiações vão até o 5º lugar, sendo R$ 3,5 mil para o 1º; R$ 2,5 mil para o 2º; R$ 1,5 mil para o 3º;  R$ 1.150,00 para o 4º; e mil reais para o 5º.

CD dos sambas capixabas chega às lojas

O CD com os sambas-enredos das escolas capixabas já está à venda nas quadras das agremiações, na Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) e nas lojas Laser Discos.
Nas lojas, o CD custa R$ 15,00, mas nas quadras ficará a critério de cada escola, segundo a diretoria da Lices.

Cenas de ciúme no samba

Nos ensaios e desfiles das escolas de samba não tem o que se discutir quando a pergunta é: quem é o centro das atenções? Com pouca roupa, rainhas e madrinhas de bateria, junto com as passistas, arrancam suspiros e olhares dos homens. Uma situação difícil para  namorados, maridos e até filhos dessas mulheres.
Geovana Garcia, por exemplo, é passista da Mocidade Unida da Glória (MUG) e disse que o namorado deixou de ir aos ensaios, mas liga nos intervalos para controlar. “Nós namoramos há 8 meses e ele não gosta de ir, mas apóia dessa forma”.
O namorado, Thulio Medrado, disse que foi uma vez e não gostou porque todo mundo fica olhando. “Tem amigo meu que fala: ‘estou indo lá ver sua namorada”, contou.
Já a passista da Jucutuquara Adriana Nascimento relatou que seu namoro, de quatro anos, terminou por ciúmes. “As pessoas se aproximam por curiosidade, tanto homens como mulheres”, disse ela.
Adriana contou que o namorado ía a todos os ensaios, mas como ela não podia dar muita atenção a ele, o rapaz falou que só voltaria a conversar depois do Carnaval. “Uma vez, ele chegou para um rapaz e  o alertou para conversar, mas não colocar a mão. Isso foi a gota d’água”.
Já a madrinha da MUG, Gizeli Simon, comentou que é casada pela segunda vez, há quatro anos e que não tem problemas com o marido. Em compensação, sua filha Juliane, de 11 anos, fruto do primeiro casamento, morre de ciúmes “igual ao pai”, ex-marido de Gizeli. 
“Eu fiquei nove anos sem desfilar porque ele simplesmente me proibia de tudo”, disse ela. Ela contou que a filha chega a encarar os homens que estão olhando e perguntar o que está acontecendo. “Ela chegou ao ponto de criticar o tamanho da roupa que eu saí em uma foto no jornal”, comentou.
Fabíola Monteiro, rainha da bateria da Chegou o que Faltava pela primeira vez, garante que o marido está dando a maior força. Ela disse que ele sempre está nos ensaios para proteger e mostrar que está por perto. “Meu marido vai sair como apoio, mas consegue administrar bem, pois tem um ciúme sadio”.

Fuxico de Barracão

Confeccionada em penas de faisão, cristais e strass swarovski, a fantasia do cabeleireiro Mendes, o todo-poderoso do salão Studio Mendes, na Praia do Canto, custou nada mais nada menos do que R$ 20 mil, segundo ele. 
O luxo é tanto que o dono dessa jóia de figurino contratou dois seguranças para protegê-lo na hora do desfile. Ele vem de destaque supremo, no terceiro carro da Unidos de Jucutuquara.

Feliz da vida com a sua participação na série “JK”, Eliezer de Almeida também está que é só sorrisos com o convite da Novo Império. A escola de samba capixaba vai entrar na avenida trazendo o ator como destaque de um carro alegórico que faz alusão à construção de Brasília. 
Eliezer vem caracterizado de Juscelino Kubitschek, com direito a terno e faixa presidencial.

Em boca fechada pode até não entrar mosca, mas quem resiste a uma fofoquinha básica? Pois o mais novo fuxico que corre pelos barracões é de que a bela atriz Stael Magesck está tão fissurada, mas tão fissurada, que tatuou o nome de um amor antigo no braço. Calma!
Esse amor chama-se Grêmio Recreativo Escola de Samba Imperatriz do Forte, pela qual ela vai desfilar, linda. 

Roberto Carlos é presença confirmadíssima no desfile da escola de samba capixaba Pega no Samba. Bom... tudo bem que não é exatamente ele, mas pode-se dizer que é quase. Na verdade, quem vai representá-lo no Sambão do Povo é o seu cover capixaba Fábio Freitas. 
O sósia vem de destaque num carro alegórico, já que a agremiação vai fazer uma homenagem a Cachoeiro de Itapemirim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>