Comércio de Santa Inês em ritmo de Copa
<b> O verde-amarelo tomou conta
das lojas e comerciantes estão
distribuindo bandeiras, apitos
e bonés para atrair clientes </b>
 
Embalados pelo clima de Copa do Mundo que tomou conta de todo o País, os comerciantes de Santa Inês, em Vila Velha, decoraram seus estabelecimentos de verde-amarelo e estão fazendo promoções para atrair a clientela.
Para animar ainda mais a torcida, a Drogaria Santa Inês está com a promoção “Vai, vai, Brasil. Arrebenta a boca do balão”. A cada R$ 20 em produtos de higiene e perfumaria os clientes estouram uma bola e ganham brindes, como bandeiras, apitos, bonés, cornetas, faixas e lenços para cabeça.
Quem também tem aproveitado a invasão do verde-amarelo nas ruas é a HD Plásticos, que vende material para capotaria, estofamento, espumas e peças para veículos. A empresa está renovando o estoque de TNT nas cores da bandeira brasileira.
“Cada rolo tem 100 metros. Já trocamos durante a semana e está acabando. Não temos mais a bandeira grande”, disse a responsável pela loja, Jenifer Helmer Detman.
A dona-de-casa Maria de Lourdes de Maia Pereira não perdeu tempo. Ela fez questão de deixar a fachada da sua casa mais bonita para torcer pelo Brasil. “A Copa sempre mexe com todos nós. São todos juntos torcendo pelo Brasil”, disse.
ACADEMIA
Além de comércio variado, o bairro Santa Inês vai ganhar agora sua primeira academia, chamada Natividade. O estabelecimento será inaugurado na avenida Mahatma Ghandi ainda esta semana.
Segundo os sócios Alessandro Ricardo Custódio, 27 anos, e Cláudio Nagel, 24, no local os alunos vão ter aulas de musculação, dança e artes marciais.
Os moradores de Santa Inês podem reivindicar melhorias para o bairro e dar sugestões de reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você que está na Banca Santa Inês, na rua Rui Braga Ribeiro, próximo à Sociedade Pestalozzi.+ 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

