PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Importados
É sempre bom lembrar que além do caranguejo existem outros frutos do mar capazes de fazer a culinária capixaba rodar o mundo numa panela de barro. Das cozinhas dos restaurantes locais saem inúmeras delícias. 
Mas apesar da proibição da cata do caranguejo, alguns bares continuam oferecendo o crustáceo no cardápio. No Triângulo das Bermudas, os gerentes dos estabelecimentos afirmam que as iguarias vendidas ali vêm lá do Maranhão.

Você sabia?
“O homem casado ou que tem um relacionamento estável, que sonha em segredo com as festas e bacanais, que imagina ser o cotidiano de todo homem solteiro (como se um dia ele não tivesse sido solteiro), tem medo de estar perdendo oportunidades que não voltam mais. Mesmo que, quando solteiro, nunca tenha tido essas oportunidades.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Cinema Novo
O Vitória Cine Vídeo, que acontece a partir da próxima segunda-feira, terá o seu momento Cinema Novo. 
A filha e a mãe do diretor Glauber Rocha, Paloma Rocha e Dona Lúcia, estarão em Vitória no dia 15, quarta-feira, para promover o lançamento do filme “Terra em Transe” em DVD (com várias horas de extras) e do livro “O Século no Cinema”, escrito pelo cineasta.

Salada de frutas
Os empresários da capixaba Hortifruti, conhecida nacionalmente e no Rio de Janeiro em especial, estão com a cabeça no Vital. 
Os sócios, que desde a primeira edição da micareta são parceiros do carnaval fora de época, avisam que este ano o camarote vai estar pra lá de bom e por isso estão contando as horas. Decoração, bufê, DJ, barman e convidados muito especiais!

Fofoquinha...
Papo vai, papo vem, esta coluna acabou descobrindo algo curioso, mas que nada tem a ver com folia. É que os pais corujas Angélica e Luciano Huck têm um ritual: ligam toda manhã para uma das lojas da Hortifruti no Rio de Janeiro para solicitar a entrega de uma listinha básica de frutas e verduras para o almoço de Joaquim. 
Segundo os funcionários da empresa, a jornalista Fátima Bernardes também pede uma lista de produtos, no caso dela, em dose tripla.

Quem quer pão?
Os clientes de uma movimentada padaria de Jardim da Penha têm sido multados diariamente ao pararem o carro na diagonal ou até mesmo no meio da rua. 
Mesmo tendo agora um estacionamento exclusivo para eles, muitos preferem deixar o pãozinho esfriar para engatar uma terrível discussão com os guardinhas de trânsito. 
Por coincidência, naquela mesma rua uma enorme cratera se faz presente há semanas, sem que a prefeitura tome ciência. 
Já tem até uma árvore dentro dela...

Muita onda
Se alguns acham que o hit “Quando Deus te desenhou, ele estava namorando” já virou lenda, esta coluna traz Armandinho à tona para contar que o surfista é uma das atrações de verão do Pedreira.
Nem mesmo os mais informados do circuito “janeirão em Guarapa” sabiam disso, mas parece que o cantor se prepara para a sua segunda apresentação em solo capixaba. 
Se a informação é mesmo válida, o show acontece no primeiro dia 13 do ano.

Quem disse?
“Acabou como acabam todos os casamentos. Não existe nada dessas histórias. Ninguém. Querem que a gente invente uma história que não existe.” Reinaldo Gianecchini, sobre a sua separação de Marília Gabriela.

Vitrine

Foi lindo o feriadão de Sueli Matias e Fabrício Fontana nas montanhas capixabas. Eles passaram dias de total sossego, paz e amor na belíssima casa do casal em Pedra Azul. 
Por lá, receberam ainda a visita do amigo Ronaldo Barbosa, que agora também tem um cantinho para chamar de seu no requinte daquela região.
nnn
A chef Aglay Piovesan está grávida de três semanas! A novidade quentinha movimentou o Madame Clementine durante os últimos dias. Quem conhece a força daquele sorriso sabe que ela vai dar conta de tudo direitinho!
nnn
Adi Gama se refrescava tomando aquela cerveja gelada na manhã do último sábado, enquanto curtia o movimento na varanda do Pirão, na Praia do Canto.
nnn
Circulou na Cidade Saúde durante o feriado foi Marco Antônio Barcellos, Floriano Mendonça, Flávio Andrade e Giovanni das Neves. Cada um na sua, curtindo rocks diferentes.
nnn
Luis Cláudio e Vitor Mazzini serão os anfitriões da Miss Brasil, Rafaela Zanella, em Vitória durante o próximo final de semana. A musa será presença iluminada no estande dos empresários durante o Salão de Imóveis, que acontece no Centro de Convenções.
nnn
Até um vendedor de quebra-queixo reclamava do transtorno causado pelas mudanças do trânsito na Praia do Canto... 
nnn
Eduardo Cipriano jantava no Sushimar na noite do último domingo curtindo a companhia da sua bela Ane. Aí fica impossível começar mal a semana, não é mesmo?
nnn
Gilberto Venturini voltou de Belo Horizonte com mais um título de campeão brasileiro de squash. Uma fera no esporte, o mestre ainda parabeniza as ótimas colocações de Ana Carolina Copolilo Ayres, Lolita Pimenta e Fernando Gianordoli Teixeira, cada um na sua categoria.
nnn
Péricles Gomes, leia-se Casa do Porto, conhecido nas altas rodas pela sua cultura sobre vinhos e outras bebidas, explicava no último final de semana de maneira informal naquele charmoso deck, a diferença entre champanhe, prosecco e espumante. 
Nunca é tarde para aprender... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>