PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Imediatismo
Se o sol vai aparecer no final de semana, isso ninguém sabe, mas o inesperado dia mais frio do ano (na última quarta-feira) fez os capixabas correrem aos shoppings. 
As coleções primavera-verão, já expostas nas araras, ficaram a ver navios. O movimento era por conta dos agasalhos que ainda restavam nas lojas. Tudo pela metade do preço, foi hora de queimar o estoque.

Isto é hora?
Depois de uma madrugada inteira abandonada, a avenida Dante Michelini foi tomada ontem por um enorme engarrafamento na altura de Jardim Camburi. 
Logo às 9 horas da manhã, quando os capixabas acordam para mais um dia de trabalho, operários da Prefeitura pintavam as faixas da pista. Resultado: “estresse-surpresa” logo no início da quarta-feira.

Casca grossa
Pois é, enquanto muitas lindinhas se afundaram nos edredons na gelada manhã da última terça-feira, algumas jovens da terceira idade estavam firmes e fortes praticando o sagrado exercício matinal na Praia de Camburi.
Espanto mesmo foi vê-las entrando no mar (congelante), sorridentes que só vendo, para fazer hidroginástica. Depois dessa, meninas, levantem agora daí e corram para academia!

Mudança de planos
Frente fria anunciada, é hora de rever os conceitos da programação do feriado. 
Os donos de pousadas e hotéis das montanhas capixabas afirmam já ter sentido um efeito imediato com a mudança do tempo. As reservas, antes devagar, começaram a ser feitas de uma hora para a outra e já estão quase se esgotando.
Afinal de contas, a praia pode esperar.

Coelhinha
Tem beldade capixaba nas páginas da nova edição da Playboy. Thaís Caetano Cachoeiro, que ostentava o título de Musa Espírito Santo (??), agora pode ser chamada de Coelhinha.
Ela é uma das concorrentes ao título de Coelhinha da Playboy do mês de setembro. A cada edição, os leitores da revista elegem uma anônima a gostosa da vez.

Você sabia?
“A felicidade é uma prerrogativa do homem. Ele a busca e todos têm o mesmo direito de querer conquistá-la. Ninguém procura a infelicidade. A justiça e a igualdade são também direitos do homem. A prática desses princípios deve decorrer do altruísmo, sem qualquer influência nociva dos meandros do poder e da riqueza.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Caso quantas vezes precisar”. Carolina Dieckmann, atriz, que já foi casada com Marcos Frota e no final deste  ano deve oficializar sua união com o roteirista e diretor de TV Tiago Workman.

Vitrine

Pedro Paulo Diniz já fechou um camarote vip para a festa do próximo sábado na Wall Street. Por lá, além dos diretores da PPD, estarão também os pilotos (meninas, eles são tudo de bom!) que estarão no grid no dia seguinte. 
Aurê Aguiar e Isabela Wanderley, responsáveis pela produção da corrida em Vitória, também estão superconvidadas.
nnn
Depois de estampar esta coluna na edição de ontem, a salva-vidas do “Caldeirão do Huck”, Ana de Biase, avisa que já está em Vitória. Ao lado do maridão, João Tristão, a loira vai dar pinta logo mais no show de Marcelo D2, no Pedreira. 
Encontrar a beldade na Bacutia também é garantido!
nnn
Sandro Pretti Marcos Oaskes inaugura atelier no próximo dia 14. O novo point do artista é no Vitória Mall, em Jardim da Penha. 
nnn
Rodrigo Prado, repórter do AT2, deu o que falar no Nordeste. A convite da Secretaria de Estado da Cultura da Bahia, ele participou do Ciclo de Leitura Dramática do Teatro Castro Alves, por sua tradução da peça “Magnífico Barbeiro”, do dramaturgo português João Osório de Castro. 
O capixaba virou notícia nos jornais da capital e recebeu rasgados elogios.
nnn
Samantha Rebouças está ainda mais linda! Supermoderna, mas sem exageros, ela entende de moda como poucas. Sempre simpática e sorridente, segue à risca aquela máxima de que moda é um estado de espírito. 
nnn
Parece até campanha em prol do casamento, mas é simplesmente a doce rotina da vida de casados... Flávia e Leonardo Gava são vistos com freqüência passeando de mãos dadas nas redondezas de onde moram, na Praia do Canto. Uma alegria de viver!
nnn
Para matar meio mundo de inveja, José Luiz Gobbi segue para a Ilha de Marajó neste feriadão. Depois de uma temporada de sucesso de público com a peça “Hello Creuzodete IV”, ele só quer saber de pé na areia e pôr-do-sol. Merece! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>