Flexal I sem banco e casa lotérica
<b> Para pagar as contas de luz, água e telefone, moradores
se queixam que precisam ir a outros bairros </b><br>
 <br>
Pagar contas de água, luz, telefone e outros débitos pode até ser tarefa simples. Mas para os moradores de Flexal I, em Cariacica, torna-se complicado. O bairro não possui casa lotérica, banco, nem pontos de recebimentos.
A casa lotérica mais próxima fica em Itacibá, segundo moradores. “É preciso pegar ônibus até bairros vizinhos. Às vezes, até passa o dia do vencimento, pois não tenho dinheiro para pagar a passagem. Podia ter, pelo menos, um ponto comercial que recebesse”, sugeriu a dona-de-casa Jaqueline Corrêa da Silva, 35.
Mesmo para quem não paga passagem, muitas vezes fica difícil ficar sem o serviço. “Aposentados que pagam suas contas precisam tomar ônibus lotados para outros lugares que possuem casa lotérica”, disse o presidente da Associação de Moradores de Flexal I, Pedro de Souza Ramos.
A Caixa Econômica Federal (CEF) informou, pela assessoria de comunicação, que casa lotérica só pode ser aberta por meio de licitação. No momento, não há nenhum processo previsto para Flexal I.
No entanto, o local pode ter um correspondente bancário, que é um estabelecimento comercial que recebe as contas e paga benefícios como aposentadoria, pensão, dentre outros.
Qualquer comerciante da comunidade (farmácia, padaria, papelaria, etc.) pode ser correspondente bancário da CEF. Para isso, não há necessidade de licitação. 
Os interessados podem procurar as agências de Jardim América ou da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, para se candidatar.

COMÉRCIO
Bares, padarias, restaurante, farmácia, sorveteria, papelaria, lojas de roupas são alguns estabelecimentos comerciais que atendem à comunidade, instalados na rua Principal. No local não há mercearia, mas os moradores contam com um supermercado e um quilão, que funciona até nos dias de domingo.
E toda quinta-feira é dia de feira livre. Barraqueiros locais e de outros bairros se reúnem na rua principal para vender seus produtos.
Consultório dentário, oficinas, eletrônicas e borracharias são alguns destaques no ramo de serviços que atuam no lugar.

Destaques
PADARIA – Maria das Graças da Silva, 56, é proprietária de uma das padarias em Flexal I, Cariacica. Às 5h40, o estabelecimento já está aberto.
Ela contou que moradores que trabalham em outros locais da Grande Vitória chegam bem cedo à padaria, que funciona diariamente.
Por dia, Maria afirmou que vende cerca de 1,5 mil pães. Além disso, a padaria, que se chama Ki Massa, também comercializa rosquinhas, pão sovado, balas, doces e refrigerantes.

RESTAURANTE – Há quatro anos, Chirley Pereira Teles, 32, resolveu investir em suas habilidades culinárias e abriu um restaurante, juntamente com sua irmã, em Flexal I, Cariacica. 
De segunda-feira a domingo, o cardápio é variado, incluindo feijoada, feijão tropeiro, saladas e carnes. “Temos um público cativo. Até donas-de-casa vêm comprar nossa comida quando não querem cozinhar em casa. 
Chirlei vende marmitex , por R$ 3,50, e prato feito, a R$ 3,00.

BARRAQUINHA – Independentemente das condições do tempo, o feirante João de Almeida Nascimento arma todos os dias sua barraquinha de frutas e verduras, na avenida Principal de Flexal I, Cariacica. “Venho para cá todos os dias, faça chuva ou faça sol”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>