EUA fazem pressão para levar pilotos
<b> Deputados da região da empresa
proprietária do Legacy pediram a
Condoleeza Rice para “fazer de 
tudo” para liberar pilotos do jato </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE e BRASÍLIA – A diplomacia brasileira e americana estão entrando em ação para tentar acalmar a crescente preocupação, nos EUA, com os pilotos do jato Legacy retidos no Brasil para as investigações sobre a colisão aérea com um Boeing que matou 154 pessoas, na semana passada.
Numa ofensiva para tentar marcar uma data para o retorno de Joseph Lepore e Jan Paladino aos EUA, três deputados de Long Island enviaram uma carta para a secretária de Estado Condoleeza Rice e fizeram pressão também em dois telefonemas, um para o embaixador brasileiro em Washington, Roberto Abdenur, e outra para a Embaixada dos EUA em Brasília.
Condoleeza, que está em Londres, não se manifestou, mas foi entregue ao Departamento de Estado uma carta, assinada pelos deputados Gary Ackerman, Peter King e Steve Israel pedindo que ela faça “tudo para que os americanos sejam autorizados a voltar logo para casa. Os pilotos, depois de colaborarem com as investigações, podem voltar para os EUA e responder às perguntas adicionais daqui, perto da família”, disse o republicano Ackerman. 
Os três deputados são representantes de Long Island, ilha a uma hora e meia de trem de Manhattan onde também moram os dois pilotos e fica a sede da ExcelAire, proprietária do jatinho. 
Ackerman pediu explicações ao embaixador brasileiro sobre o que estava acontecendo com os americanos e mostrou sua preocupação com os pilotos retidos. Segundo o embaixador,  o deputado foi gentil, mas queria que fosse marcada uma data para a volta de Lepore e Paladino.
A Embaixada americana em Brasília ligou para Washington  pedindo bom tratamento para as mulheres dos pilotos que foram pedir visto para o Brasil. Elas estariam preocupadas em ser maltratadas, acreditando que brasileiros estão querendo culpar seus maridos pelo pior acidente da história da aviação no País. As duas embarcaram à noite para o Rio. 
O diretor-presidente da Embraer, Mauricio Botelho, disse  que tudo o que foi publicado sobre o acidente até agora  não passa de especulação e pediu serenidade: “É necessário que as partes envolvidas guardem sigilo”.
 No mesmo tom, a ExcelAire,  afirmou ter grande interesse na conclusão das investigações e acrescentou que “especulações e acusações não contribuem para a correta descoberta dos fatos.

Desligamento de radar pode não ter provas
RIO – A hipótese de que o desligamento do transponder do jato Legacy, fabricado pela Embraer, possa ter contribuído para o acidente do vôo 1907, que resultou na morte de 154 pessoas poderá jamais ser comprovada. Isso porque as caixas pretas dos aviões não necessariamente gravam o comportamento desse aparelho, que transmite dados como número do vôo, tipo de avião e altitude.
O Regulamento Brasileiro de Homologação Aeronáutica (RBHA) lista 88 procedimentos  que são obrigatórios, mas não menciona tal equipamento. 	
O especialista em segurança de vôo do Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias, Ronaldo Jenkins, conta que tem lista dos procedimentos que a caixa preta de um Legacy, similar ao do acidente, deve gravar. Mas só deverá analisá-la na segunda.

Apurações serão concluídas em 60 dias
  SÃO PAULO – O delegado da Polícia Federal Renato Sayão, responsável  pelo inquérito que apura as causas da queda do Boeing 737-800 da Gol, no dia  29, com 154 pessoas a bordo, acredita que poderá concluir as apurações do caso  em 60 dias.
“Não é uma investigação difícil do ponto de vista policial. Há poucas  diligências envolvidas”, explicou o delegado. “A complexidade está na análise das provas técnicas.”
Pelo menos até a conclusão do inquérito, a PF e o Ministério Público querem  manter retidos no Brasil os tripulantes do Legacy, os americanos Joseph Lepore  e Jan Paul Paladino.
Por ora, o inquérito contém os depoimentos dos sete ocupantes do Legacy. Também foram ouvidas pessoas que testemunharam a queda do Boeing. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>