Ex-traficante e bandas agitam carismáticos
<b> José Cosme, o ex-Caveirinha do
Comando Vermelho, vai cantar em
congresso na Serra. Hoje também
tem missa com padre Marcelo Rossi </b>
 
A partir de hoje, o XXV Congresso da Renovação Carismática Católica ficará ainda mais animado com shows de bandas e cantores de todo o Brasil. A missa das 17h30 será celebrada pelo padre Marcelo Rossi. As inscrições estão encerradas.
O ex-traficante de drogas do Rio de Janeiro e hoje funcionário público federal e músico da Renovação Carismática, José Cosme de Oliveira, 46, o ex-Caveirinha, estará lá, hoje. Além de cantar, vai dar testemunho.
Cosme conta que começou a consumir drogas aos 13 anos, quando experimentou maconha na escola. Aos 14, já trabalhava para o tráfico como olheiro e aos 15, andava armado. “Meu pai bebia muito e sofríamos na mão dele. Na época, peguei um dia ele dando uma surra na minha mãe e tentei matá-lo”, ressalta.
Ele afirma que foi o braço direito dos fundadores do Comando Vermelho e esteve entre bandidos como Escadinha, Meio-quilo e João Gordo, participando de seqüestros e tiroteios. 
Oliveira lembra que, um dia, fugindo da polícia, teve que se jogar no esgoto e passar a noite lá. Chovia e quando chegou em casa, o barraco de sua família havia sido destruído. Ele acabou indo para o salão da Igreja de Nossa Senhora da Glória.
“Eu me senti tão bem acolhido, que acabei aceitando o convite para participar de um retiro de três dias cheios de orações. Foi quando me converti”, destaca. Ele já gravou dois CDs.
Os shows vão começar às 20h30, hoje, com o lançamento do CD da Renovação Carismática Católica.
Amanhã, a partir do mesmo horário, vão se apresentar a  banda Eterna Aliança, Comunidade Recado, Comunidade El Shadai e banda Bom Pastor.
Além do congresso carismático, o padre Marcelo Rossi vai celebrar missa no Vitória Apart Hospital. A celebração é exclusiva para pacientes e funcionários.

Programação
Shows
Hoje
20h30 – 21h30 Lançamento do CD da Renovação Carismática Católica, com a presença de Luiz Carvalho, Eugênio Jorge, Luiz Felipe, Walmir Alencar e Banda Eterna Aliança.
21h30 – 22h Cosme, do Rio de Janeiro.
22h – 22h30 Netinho e Adilson Sabará.
22h30 – 23h Padre Reginaldo Carreira
Religiosa
Hoje
7h – Oração do terço
7h45 – Oração/adoração ao Santíssimo/Escuta
9h – Acolhida
9h15 – 1ª pregação (D. Alberto Taveira Corrêa): Sermos santos porque Deus é santo – \"Vós sois santo e fonte de toda a santidade\" (Oração Eucarística II)
10h15 – Centro Nacional de Formação e lançamento da produtora Renovação Carismática Católica (RCC)
10h45 – Intervalo
11h15 – Animação
11h30 – 2ª pregação (Sidnei Timbó): Arrependimento – \"Precisais deixar a vossa antiga maneira de viver\" (Ef 4, 22-24) 
12h30 – Avisos
12h45 – Almoço
14h45 – 3ª pregação (Arnaldo Gatti): Conversão – \"Não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos\" (Rm 12, 2)
15h45 – Fé e política: orientações para as eleições
16h30 – Avisos
16h45 – Intervalo
17h30 – Missa com o padre Marcelo Rossi
19h – Jantar
Fonte: Organização do evento.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

