PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Perigo
O morro de Meaípe, em Guarapari, corre novamente o risco de desmoronar. É que na seqüência do sucesso da festa de reinauguração, a “Gaia Xperience”, a Tribo de Gaia abre novamente as suas portas no próximo sábado.
E como promessa é dívida, são as batidas eletrônicas que vão ditar o ritmo da noite com a festa “Gaia Vibe”. Dividindo o comando das picapes, alguns dos mais conceituados DJs capixabas: Rodrigo Abelha (tech-house); Romão (tech-house); Monster (trance); Santiago Solis (psy-trance); e Kali (psy-trance).

Au, au
Ai, gente, agora tem animal de estimação que usa maquiagem. É a nova sensação nos Pet Shops. Os cosméticos variam desde corretivos para a área dos olhos até esmalte para as unhas, mechas coloridas, shampoo tonalizante, deo-colônias e fluido desembaraçador de pêlos.
Quer mais? Outra novidade é o ofurô para cães, que oferece inúmeros benefícios, tanto de ordem física como mental (hein?), especialmente para relaxamento e combate do estresse do dia-a-dia. 
O que vai ter de gente sonhando em ser cãozinho de estimação...

Na moda
A capixabíssima grife Lei Básica, que para orgulho geral do Estado já ganhou o Brasil, está pronta para se apresentar mais uma vez no Fashion Rio.
O desfile da nova coleção de verão acontece no próximo dia 16, e promete surpreender com um jogo de sobreposições de peças amplas e leves e tecidos que passam pelo voil, algodão com fios de seda, construções em malharia com algodão peruano, georgete, cambraia e jeans, muito jeans!

 Quem disse?
“Sou passional, sempre fui ao limite com minhas paixões. Meus namoros terminaram quando não tínhamos mais nada a dizer. Não deixaram resquícios. Poderia conversar com todos eles sem problemas. Só não faço isso em respeito ao Luciano, que é o homem que eu amo, com a calmaria do amor”. Angélica Ksyvickis Huck, mais madura após a maternidade. 

Atitude
Alunos de Turismo de Vitória realizam no próximo dia 20 a 1ª Semana da Cultura Capixaba, que tem o objetivo de estimular discussões e reflexões em torno dos componentes da identidade local.
O evento deve reunir cerca de 400 participantes, entre professores,  estudantes da área e quem mais se interessar pelo assunto.
Entre os palestrantes, estarão presentes renomados profissionais do Estado e representantes da cultura capixaba.

Mais atitude
Estudantes de Relações Públicas também não pretendem ficar parados, olhando o tempo passar. Eles organizaram para a próxima quinta-feira o primeiro “Encontro dos Profissionais de Relações Públicas do Espírito Santo”.
Os alunos acreditam que com o evento, inédito no Estado, haverá uma maior integração da categoria, sem falar na troca de experiências. O encontro deve reunir recém-formados na área e profissionais já conceituados.

Você sabia?
“O jogo do bicho  foi criado em 1892 pelo barão João Batista Drummond, fundador do Jardim Zoológico do Rio. Para atrair o público, ele imprimiu o desenho dos bichos nos ingressos. Todo dia sorteava um deles. O dono da figura vencedora ganhava 20 vezes o valor da entrada. Os espertos começaram a comprar vários bilhestes num dia só.’’ (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Os médicos Aloízio Faria e Maria Victória Campos recebem hoje para um almoço, quando serão apresentadas as novas instalações da Climest,  que se transformou no Centro Integrado de Medicina e Estética.
Durante o encontro, os anfitriões irão fazer uma demonstração do Titan, aparelho inédito no País usado no tratamento de rejuvenescimento facial e no combate à flacidez de barriga, coxa e braços.

A Grafitusa colocou em jogo o nome da sua revista, que será lançada em setembro. As inscrições começaram ontem e a idéia mais criativa ganha, além do privilégio de batizar a publicação, um iPod Shuffle, mini aparelho de CD para músicas mp3 da Apple.
No próximo dia 23 será divulgado o resultado do concurso.

Em Cachoeiro de Itapemirim, a dona da noite hoje é Raquel Grillo. Para lançar a nova coleção de sua loja, ela preparou um megadesfile, com renda revertida para a Casa do Câncer.
Depois de apresentar as novas tendências, a promessa é transformar o lugar em uma boate, com DJ, luzes e tudo o mais.

Está marcado para o próximo sábado, dia 11, o chá de panela da arquiteta Leticia Abaurre. Todos os preparativos para a festa estão mantidos em segredo pela irmã da noiva, Flavia Abaurre. 
O que se sabe é que será um churrasco, na Enseada do Suá, com direito a muita comida, bebida, pagode e outros detalhes mais picantes. Ela diz sim a Mário Neves no próximo dia 25.

Tudo pronto para o lançamento da coleção de revestimentos 2005 da Officina. A anfitriã, a arquiteta Magda Colodetti, agendou o evento para o próximo dia 21.
O bufê, que terá um toque de culinária oriental com mesa no formato de um mosaico de quitutes, é de Pupa Gatti, que faz questão de trabalhar somente com verduras sem agrotóxico.

Esta coluna deveria ser levada urgentemente para um pronto socorro! Na publicação de ontem erramos o nome do hospital dirigido com excelência por Remegildo Milanez Gava.
Ele é o diretor-presidente do Hospital Metropolitano, na Serra, e não do Meridional, localizado em Cariacica, como foi dito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>