Pratos para esquecer o frio entram em cena
<b> Os restaurantes mais
antigos de Pedra Azul
investem em novas delícias
para aquecer neste inverno </b>
 
As baixas temperaturas das montanhas fazem com que os restaurantes da região aqueçam os cardápios com pratos que combinam muito bem com a estação. Entram em cena caldos e sopas, fondues e molhos mais encorpados em carnes e massas. 
A partir desse fim de semana o Valsugana estréia seus pratos de inverno, criados com todo carinho por Marília Calmon. Das suas criações, o que ela mais gostou, e os clientes também devem aprovar, é o lombo com molho de malbec e risoto de ervilhas frescas (R$ 34,80).
As outras novidades de lá são o raviolone de milho verde com fonduta (um creme feito com queijo derretido) de queijo morbier (R$ 17,30) e a terrine de chocolate e amêndoas com creme de cupuaçu e calda de amora (R$ 8,60). É também a época perfeita para aproveitar os fondues de carne (R$ 34,00), queijo (R$ 32,00), chocolate (R$ 29,00), cogumelos frescos (R$ 36,00) e o chinoise, um caldo onde se cozinham vários tipos de legumes (R$ 35,00). Os preços são para duas pessoas.
O Flor de Ipê, um bistrô muito charmoso e com uma mata ao redor, em São Paulo do Aracê, é famoso pela sua truta, servida com molhos variados. Nessa temporada, estão no auge o molho de uvas brancas e o de maracujá (R$ 18,50), servidas com arroz sete cereais. 
O restaurante também é conhecido pelos pratos alemães como o eisben (joelho de porco) com chucrute e batata (R$ 27,15) e a salsicha de vitela com chucrute e batata assada (R$ 21,00). E até setembro o cliente pode ter a oportunidade de comer fondue de queijo ou de chocolate (R$ 30,00 cada) à beira da lareira. 
No Domaine Ile de France sai de cena o Pot-Pourri Bistrot Rural para dar lugar a dois novos espaços: o Conversatório Café, que vai funcionar nos fins de semana, e o Metropolitan, que vai reunir no mesmo lugar os pratos do antigo bistrô e o bufê de comidas caseiras, muitas feitas com produtos orgânicos produzidos lá mesmo. Isabele Cicatelli, que dá as cartas na cozinha, está presentes a lançar o novo cardápio.
Elizandra Modollo, do Espaço Vellozia, também mexeu as caçarolas e incrementou seu cardápio. Um prato que ela lançou recentemente e está conquistando os clientes é o filé de frango com molho de alho poró e castanha com risoto de parmesão (R$ 19,00).
A chef também está servindo nessa temporada, mediante reservas, um coelho ao pinot noir com purê de fruta pão ou de cará (R$ 25,00). E quem quiser uma sopinha saborosa e fumegante, a dica é o creme de abóbora com gorgonzola servido dentro do pão italiano (R$ 15,50).

Onde comer
• DOM LORENZONI – Às quintas e sextas abre para jantar. Sábados e domingos para almoço e jantar. Na BR-262, em Venda Nova do Imigrante, pegar a direita logo após o km 102 e seguir um pequeno trecho até chegar ao restaurante. Telefone: (28) 3546-2630.
• LAGO DA LUA – Almoço e jantar de sexta a domingo. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 65, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2343.
• FLORIANO – Sextas-feiras somente jantar (com reserva), sábados, almoço e jantar e domingos só almoço. Na BR-262, entrar à esquerda no km 80 e seguir um pequeno trecho até o restaurante. Telefone: (27) 3248-4131.
• ESTAÇÃO PEDRA AZUL – Sextas-feiras somente jantar. Sábados e domingos, café da manhã, almoço e jantar. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 48, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2199.
• FLOR DE IPÊ – Sextas-feiras somente jantar; sábados, almoço e jantar; e domingos só almoço. Rodovia ES-164 (estrada que vai para Cachoeiro de Itapemirim), km 67,5, São Paulo do Aracê, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-2303. 
• LUSITÂNIA – Almoço e jantar todos os dias. Apenas domingo fecha mais cedo. Rodovia BR-262, km 90, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-1184.
• CONVERSATÓRIO CAFÉ E METROPOLITAN – O café funciona aos sábados e domingos e o restaurante abre todos os dias para almoço e aos sábados e domingos para jantar mediante reservas. 
Rodovia ES-165, km 7,5, Pedra Azul Domingos Martins. Fica na estação agroecológica Domaine Ile de France. Telefone: (27) 3248-3124.
• ESPAÇO VELLOZIA – Sextas-feiras somente jantar; sábados, almoço e jantar; e domingos só almoço. Rodovia BR-262, km 89,5, Sítio das Flores, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248-0097.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

