PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Você Sabia?
\"Que o presidente Lula já perdoou uma dívida que a Bolívia tinha com o Brasil no valor de US$ 52 milhões (R$ 107 milhões) e ainda aprovou e garantiu crédito de US$ 600 milhões (R$ 1,24 bilhões) do BNDES com aquele país e acabou por confirmar, publicamente, que vai continuar apoiando o presidente Evo Morales, mesmo com o fato que ocorreu com a Petrobrás?\"

É amanhã!
Acabou a espera. Amanhã enfim começam a ser vendidos os abadás do Nana Folia. Desta vez o Chiclete com Banana toca na tarde do dia 28, um domingão. 
Para os incansáveis chicleteiros a boa notícia é que, 17 dias depois, eles voltam a se apresentar no Estado, no primeiro dia do Festival de Alegre.
Se os fãs continuam se perguntando por que cargas d’água eles não trazem o poderoso trio Tiranossauro Rex para essas micaretas de um dia só, a organização explica que esse tipo de show é formulado para ser no palco mesmo, e que eles deixam o trio apenas para o Carnaval e para micaretas maiores. 

In
Mulheres no poder.

Out
O risco do capixaba ficar sem caranguejo.

Ela é miss
Richardeny Lemke ficou surpresa ao saber que andam divulgando por aí que o Estado nunca teve nenhuma representante no concurso Miss Italia Nel Mondo, que elege a descendente de italianos mais bonita do mundo.
Em 2002, a bela, natural de Baixo Guandu, foi eleita Miss Brasil Italia e ficou em terceiro lugar na etapa internacional. De volta ao País, a moça circulou por vários programas de televisão e saiu em jornais e revistas.

Causo
Na semana de aniversário de Noel Rosa, Rogério Coimbra relembra histórias da passagem do músico por Vitória em 1934. Segundo ele, o episódio foi cercado por muitas trapalhadas.
O show que estava programado para acontecer no Polytheama não vendeu ingressos suficientes por causa dos altos preços e Noel, para escapar do vexame, teve que fugir da pensão onde estava. 
A fuga foi frustrada e ele foi interceptado na estação de trem e mandado para o xilindró.
Só saiu de lá graças a Alcebíades Monjardim, pai da cantora Maysa. Curioso, não?

Quem disse?
“Homens mais jovens, além da vitalidade, não têm complexos nem ex-mulheres.” 
Suzana Vieira, atriz, que namora há três meses o policial Marcelo Silva, 28 anos mais jovem que ela.

Inventário
Países europeus ricos em mármore e granito utilizam os resíduos do setor de rochas para a fabricação de cimento e de asfalto. 
Pois agora o Sindirochas, o Sebrae e o Iema vão seguir o exemplo e levantar os tipos de resíduos das mineradoras capixabas para, em seguida, permitir o aproveitamento dos materiais que são descartados hoje pelas empresas do setor.

Destaque

Gilda Bonadiman
Formada em Arte Decorativa e pós-graduada em Design de Interiores, Gilda Bonadiman é uma profissional bem-humorada e sempre em busca de realização. Seus projetos, tanto na área residencial quanto comercial, são um reflexo de seu estilo perfeccionista: leonina assumida, ela detesta o malfeito e o improviso.
Atualmente, Gilda divide seu tempo como designer de interiores e como empresária – sua loja de revestimentos foi aberta há menos de um ano.
Mãe de Diogo, um jovem de 25 anos, ela adora viajar – recentemente visitou o Leste Europeu –, sempre aproveitando para pesquisar em sua área, visitar teatros, museus e assistir a espetáculos.
Vaidosa, a designer adora dedicar uma parte de sua frenética rotina para cuidar do corpo: faz musculação e está sempre antenada com as novidades na área de estética. Na alimentação, busca o equilíbrio, embora admita não resistir a guloseimas.

– Onde nasceu?
– Cachoeiro de Itapemirim.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo? 
– Leão.
– Vício? 
– Alguns.... mas não me lembro!
– O que te deixa de bom humor? 
– Projetos profissionais e de vida realizados.
– E o que te tira do sério? 
– A falta de respeito.
– Um super-herói? 
– Meu pai, um batalhador.
– O maior vilão? 
– O estresse. 
– Uma peça nova no seu guarda-roupa? 
– Um biquíni azul turquesa da minha sobrinha e estilista, Luiza Bonadiman.
– Nunca esquece... 
– De rezar. 
– Sempre esquece...
– Onde estão as chaves.
– O que está ouvindo?
– Um disco da Osquestra Sinfônica de Berlim.
– E lendo?
– “A Saúde do Cérebro”, de Robert Goldaman.
– Férias ideais?
– Com pessoas especiais, em algum lugar especial.
– Pecado gastronômico 
– Guloseimas, doces em geral.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Perdas e Ganhos”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

