PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
E-mail: po@redetribuna.com.br 
NO COMANDO
O chileno Germán Lyon Larrín, da vinícola Pérez Cruz; Alejandra Lozano Rudnick, da Viña Ventisquero; e Jean-Pascal Lacaze, da Domus Aurea, foram os responsáveis na última sexta-feira pela degustação de garrafas Magnun no Encontro Internacional do Vinho.

Very important
Já estão à venda os ingressos para os shows da GranExpoES 2005 na área vip do evento. O espaço, com capacidade para mil pessoas, possui entrada exclusiva, bares, lanchonetes e banheiros. Isso sem falar no acesso bem em frente ao palco, separada do restante do público.
Os shows este ano acontecem numa área coberta de 12 mil metros que comporta até 20 mil pessoas, com direito a ter acesso a toda a área do parque. O objetivo é gerar uma movimentação de público muito maior no Parque, inclusive à noite.

Bom gosto
Há quatro anos Fátima e Bárbara Calmon Brandão, mãe e filha, resolveram deixar a agitação da cidade e escolheram Domingos Martins para morar e trabalhar. 
Elas montaram o próprio negócio nas montanhas, a Fábricca Fashion, que virou o point das mulheres que circulam por aquele charmoso inverno. São peças em couro, linha e gamulã  (peles de ovelha e coelho ecologicamente corretas).
A loja fica num empório alternativo e bem transado, diferente de tudo que se pode conhecer por lá. Vale uma visita!

Exemplo
Participam do Encontro Internacional do Vinho, que começou na última quinta-feira e termina hoje em Pedra Azul, dois gerentes do famoso Plaza São Francisco, localizado em Santiago, Chile.
Durante o ano, eles selecionam quatro feiras no mundo inteiro para participar. Estão aqui pessoalmente e de forma confessa para aprender o passo a passo da organização de um evento deste porte. 
A intenção é ainda convencer Roberto Serpa a participar da fomentação do encontro internacional que pretendem promover naquele país.

In
O Encontro Internacional do Vinho

Out
O engavetamento do processo de redução das férias dos vereadores de Vitória

Você sabia?
“No Brasil, estima-se que, do tipo mais grave de câncer de pele, o melanoma, existam quatro novos casos em cada 100 mil habitantes, além de um número absoluto de quatro mil novos casos por ano, com cerca de mil óbitos anuais.
Nos Estados Unidos, a previsão é de que um em cada 75 norte-americanos desenvolva a doença, com uma morte
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Colher de chá
Querem dois programinhas dos melhores para este domingo? Então lá vai... No Campo do Esporte Clube de Itaguari acontece o segundo domingo de samba da Independente de Boa Vista, com pagode e apresentação da bateria.
Já na Rua 7, no Centro, a estilista Gabi Lima recebe uma galera interessante para um bazar em seu atelier. Vai rolar o som do mano Alexandre Lima e da amiga Marcela Lobbo, além dos maravilhosos quitutes da mamãe Vera Lima (quem conhece deve estar com água na boca só de pensar).

Quem disse?
“Estou obcecada, acho que tenho uma doença. Sempre demito as empregadas domésticas. Elas tiram tudo do lugar e isso me irrita.” Gisele Bündchen, modelo, sobre sua fixação por limpeza.

Destaque
Fred Telles
Se a noite de Belo Horizonte é considerada uma das mais requintadas do País, sorte de Vitória, que ganhou o coração de um mineirinho que sabe tudo do assunto. 
As badalações sempre fizeram parte da vida de Fred Telles. Basta dizer que ele pisou em solo capixaba no dia 29 de maio de 2000 (sim, ele lembra exatamente a data) com a missão de transformar em sucesso a então recém-inaugurada Swingers.
Ex-acionista do grupo Happy News – dono da noite nos principais centros do Brasil –, ele decidiu desafiar o marasmo noturno capixaba. 
Durante três anos segurou a boa imagem daquele point na Reta da Penha. Depois da sociedade desfeita, nas negociações finais com o grupo, Fred não só assumiu o comando do Empório Santo Antônio, hoje São Rafael, como trouxe toda a família para morar na Cidade.
Para os capixabas badaleiros de plantão, que segundo o próprio empresário são “acostumados com feijão com arroz na hora de se divertir”, ele avisa que muito em breve tem novidade das melhores na noite local.

PO – Onde nasceu?
– Belo Horizonte.
– Onde vive?
– Jardim da Penha, Vitória.
– Signo?
– Capricórnio.
– Vício?
– Andar de jet ski.
– O que coleciona?
– Coral e peixe. Tenho um aquário.
– O que te deixa de bom humor?
– Os amigos.
– E o que te tira do sério?
– Mentira e desonestidade.
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– A desigualdade social e de raça.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um óculos de sol da marca Diesel.
– A melhor festa?
– A vida.
– Nunca esquece...
– Retribuição e amizade.
– Sempre esquece...
– A chave de casa.
– O que está ouvindo?
– Chill Out.
– E lendo?
– “A Arte da Guerra”.
– Férias ideais?
– Numa praia paradisíaca com a minha família.
– Pecado gastronômico?
– Comida mexicana.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “O Último Samurai”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

