Empréstimos até sem juros para estudantes
<b> A inscrição para o Fies está aberta
e juros caíram para 6,5% ao ano.
Para quem faz licenciatura e curso
tecnológico, o juro real é zero </b>
 
Foram abertas ontem as inscrições para o Programa de Financiamento Estudantil (Fies), que financia a longo prazo 50% do valor da mensalidade em faculdades particulares. A novidade este ano fica por conta da redução dos juros, de 9% para 6,5% ao ano. Para cursos que formam professores – licenciaturas, Normal Superior e Pedagogia – e tecnológicos superiores, o juro nominal será de 3,5%, o que representa juro real zero (descontada a inflação). A medida também vale para os contratos que já estão em vigor.
O Fies é destinado a alunos que não têm como arcar com todos os custos do ensino superior. Os outros 50% são pagos pelo estudante diretamente à instituição de ensino. Quem é bolsista parcial do Programa Universidade para Todos (Prouni), isto é, só paga metade da mensalidade, também pode participar do Fies para financiar 25% desse valor.
Para tentar o financiamento, é preciso passar por processo seletivo, que acontece pela internet. A inscrição pode ser feita através do site da Caixa Econômica Federal, no endereço www3.caixa.gov.br/fies. É preciso ter um fiador com renda comprovada de, no mínimo, o dobro da mensalidade integral do curso.
A inscrição e o processo de seleção do bolsista do Prouni são feitos de forma separada dos demais interessados. Para acessar a ficha de inscrição no site é preciso informar o CPF e o Código do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
No Espírito Santo, 38 faculdades contactadas pela reportagem de A Tribuna afirmaram ter se cadastrado para oferecer o Fies. A lista pode ser conferida na edição de hoje do jornal. Ontem a relação no site do programa ainda estava em processo de atualização.
A massoterapeuta Renata Machado, 30 anos, se formou há três anos em Administração com os recursos do Fies. Como ainda pagará o financiamento até 2009, ela comemorou a redução dos juros.
“Sem o Fies não conseguiria terminar a faculdade, mas é preciso pensar bem tudo o que envolve esse financiamento, pois nem todo mundo consegue um bom emprego depois que se forma e é uma dívida para longo prazo”, disse.
As inscrições acontecem até o próximo dia 19. O resultado sai no dia 27 e, até o dia 15 de dezembro, os aprovados devem assinar os contratos na Caixa Econômica Federal.

Saiba mais sobre o Fies

O que é?
•O Programa de Financiamento Estudantil (Fies) é destinado a financiar a graduação no ensino superior de quem não tem condições de arcar com os custos da mensalidade.
•É preciso estar matriculado em instituições privadas, cadastradas no programa e com avaliação positiva nos processos do MEC.
•O financiamento é de 50% da mensalidade. Os estudantes precisam passar por processo seletivo, que acontece pela internet, através do endereço www3.caixa.gov.br/fies.
•O valor não financiado é pago diretamente às faculdades pelo estudante. Para conseguir o financiamento, é exigida a apresentação de um fiador com renda comprovada de, no mínimo, o dobro da mensalidade integral do curso.
Prouni
•Desde o ano passado, o Fies também concede financiamento aos estudantes selecionados pelo Programa Universidade para Todos (Prouni) com bolsa parcial de 50% – nesses casos, o Fies pode ser utilizado para pagamento de 25% do valor da mensalidade. 
•Os bolsistas parciais possuem um processo de seleção e inscrição específico dentro do Fies, separado dos demais candidatos, mas a inscrição também acontece pela internet, no mesmo endereço.  
Cronograma
•Até o próximo dia 19: Inscrições dos bolsistas.
•Até o próximo dia 21: Divulgação de todos os inscritos (confirmados e não confirmados).
•Dias 21 e 22: Recurso dos estudantes inscritos não confirmados.
•Dia 24: Divulgação final dos inscritos.
•Dia 27: Divulgação do resultado.
•De 27 de novembro a 15 de dezembro: Contratação do financiamento.
Fonte: site do Ministério da Educação (MEC) e Caixa Econômica Federal.

Faculdades que aderiram ao programa

•Casa do Estudante – (27) 3256-2319
•Faculdade de Aracruz (Facha/UniAracruz) – (27) 3256-1102
•Faculdade do Espírito Santo (Unes) – (28) 3511-4652
•Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas de Cachoeiro de Itapemirim (Faccaci) – (28) 3511-8955
•Faculdade São Camilo – (28) 3526-5911
•Faculdade de Cariacica (Uniest) – 3286-2551
•Faculdade Pio XII – 3343-2563
•Faculdade de Castelo (Facastelo) – (28) 3542-2253
•Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) – (27) 3723-3000 (Colatina) / 3243-3113 (Serra)
•Faculdades Integradas Padre Anchieta de Guarapari (Fipag) – 3361-3993 ou 3361-3994
•Faculdade J. Simões de Ensino Superior – (27) 3361-1002
•Faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares) – (27) 2103-7200
•Faculdade São Mateus (Vale do Cricaré)* – (27) 3763-3838
•Faculdade Fase – 3338-3799
•Centro de Ensino Superior Anísio Teixeira (Cesat) – 3328-8222
•Centro de Ensino Superior Alternativo (Cesa) – 3341-1291
•Faculdade Centro Leste (UCL) – 3328-2828
•Faserra – 3318-3078
•Faculdade de Viana – 3344-1533
•Estácio de Sá – 3349-3194
•Novo Milênio – 3399-5555
•Centro Universitário Vila Velha (UVV) – 3320-2000
•Univila – 3200-4358
•Faculdade Cenecista de Vila Velha (Facevv) – 3329-9838
•Univix – 3335-5600
•Estácio de Sá – 3395-1128
•Faculdade Salesiana de Vitória – 3331-8566
•Unives – 3324-4343
•Cesv – 3041-0111
•FDV –3041-3600
•Unices – 3223-9100
•Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa) – 3350-2005 e 0800-702 4502
•Escola de Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) – 3334-3512
•Associação Vitoriana de Ensino Superior (Favi) – 3325-0244
•Faculdade Metropolitana – 3315-0006
•Faculdade de Educação Unicidade – 3222-1608
•FSG (Faculdade São Geraldo) – 3336-9721
•Instituto de Ensino Superior de Nova Venécia (Inesv/Univen) – (27) 3752-2811

* A faculdade afirmou ter aderido ao Fies, mas ainda aguarda confirmação do MEC.

OBS.: No primeiro dia de inscrição dos estudantes para o Fies, a listagem que figurava no site do MEC estava desatualizada. As faculdades acima confirmaram a adesão ao financiamento em contato com a reportagem de A Tribuna ontem.
Fonte: Ministério da Educação (MEC) e faculdades citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

