COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Decisões difíceis

Outro dia mesmo estava aqui falando sobre escolhas. E mesmo apesar de não darmo-nos conta, são sempre nossas essas escolhas... Para o bem ou para o mal, para a sombra ou para luz – é nossa a direção.
Parece mesmo que quanto mais o tempo passa mais difícil fica a tomada de decisão.
Os jovens me chamam a atenção por muitas vezes não terem essa dificuldade. Decidem primeiro e correm atrás do prejuízo depois... Por imaginarem ter todo o tempo do mundo se arriscam mais, ponderam menos...
Nós, mais maduros, ao contrário. Emperramos no conforto, na dúvida, na falta de atitude – enfim, paralisamos no medo.

O certo e o errado
É complicada a opção de um novo desafio. Não há nessa questão o certo e o errado. A velocidade da decisão ou a morosidade no agir... Há o que pode ou não ser feito. Daí para frente só cabe a nós aceitar e acreditar que agimos da melhor forma.
A opção, por exemplo, por uma separação é complexa. Primeiro porque temos de abrir mão do ruim, mas também de tudo de bom que a relação nos trouxe.
Depois, porque teremos de nos acostumar com a solidão, e compreender que é preciso um tempo para adaptar-nos ao novo – por melhor que este se apresente.
Quando chega um novo outro então, mais complexidade permeia nossos sentimentos. Não dá para não comparar com o que possuíamos e acreditávamos ser o melhor ou o pior. Não dá para simplesmente virar a página e continuar de onde paramos.
De uma relação para outra levamos marcas, aprendizados. Levamos esperanças e muitas, muitas novas expectativas. E, por isso, talvez role a frustração inicial, principalmente, quando não nos damos o tempo de deixar tudo esfriar.
Deixar o gosto do outro se perder, lavar a alma, o coração, abrir-se de fato para uma nova situação. Uma relação que irá nos brindar com novas possibilidades...

Tempo
Talvez para alguns isso possa parecer fácil... Sair de um relacionamento e entrar em outro como quem troca de roupas... Mas, a médio e longo prazo, aprendemos que nada de fato pode ser assim tão automático.
Quando optamos por agir dessa forma perdemos uma grande oportunidade. A oportunidade de aprender com o que vivemos, com o outro que esteve conosco por uma escolha nossa.
Simplesmente, transferimos para o próximo nossas dores, alegrias, nossas questões mais internas e vamos vivendo...
Outras vezes – inconscientemente – tentamos transformar o novo no velho outro e aí, mais decepção...

Vontade
E isso nem sempre é relacionar-se. Acostumar com um outro, uma nova relação demanda abertura, tempo e espaço interno. Demanda paz de espírito, vontade...
Tudo o que existir fora disso é de novo mais uma fuga para substituirmos o que não conseguimos nos dar – o amor real, incondicional, a aceitação por aquilo que somos e projetamos na relação.

Inércia
Nesse sentido, decidir fica mesmo difícil, complexo, por vezes impossível. Talvez esteja aí a resposta do por que muitos de nós preferem permanecer em relações complicadas, doentes, cheias de dor e sofrimento...
Relações que nos fazem ficar onde sempre estamos: na inércia. Sem escolhas ou decisões difíceis. Assim, nunca vamos saber como poderia ter sido diferente se... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>