Feriadão para servidores
<b> Prefeituras de Vitória, Cariacica,
Serra e Viana decretaram ponto
facultativo no dia 13. Em Vila
Velha, expediente será pela manhã </b>
 
A Prefeitura de Vitória voltou atrás e decretou ponto facultativo na próxima quinta-feira, dia 13. Com isso, os servidores municipais terão quatro dias de folga durante a Semana Santa. 
O feriadão vai começar na quinta-feira e os funcionários só devem voltar ao trabalho no próximo dia 17 (segunda-feira).
Os servidores estaduais, bem como os de Cariacica, Serra e Viana, também vão poder curtir mais um dia de folga na Semana Santa.
Já os de Vila Velha terão que trabalhar até o meio-dia de quinta-feira para só então poder curtir o feriado.
Quanto aos servidores de Guarapari, eles ainda não sabem se o prefeito vai decretar ponto facultativo nesse dia.
Mas como nem todos terão feriados prolongados, o Carrefour decidiu facilitar a vida dos consumidores.
A partir de hoje, o supermercado vai funcionar até mais tarde para ajudar as pessoas que não têm tempo de ir às compras durante o dia, mas que precisam se preparar para a Semana Santa.
Será uma hora a mais de funcionamento: em vez de fechar às 22 horas, o estabelecimento fechará às 23 horas. Esse horário especial acontecerá até a quinta-feira da próxima semana.
Quem preferir ir às compras durante o feriado deve se preparar, pois os supermercados vão funcionar em horário especial na Sexta-Feira da Paixão.
O São José, por exemplo, só vai abrir as suas lojas de Esplanada, Carapina e Praia do Canto, das 8 às 14 horas.
Já o Wal-Mart deve funcionar até mais tarde – das 8 às 18 horas –, mas o horário está sujeito a alterações ao longo da semana.
Os shoppings também funcionarão em horário especial durante o feriado. No Norte Sul, em Jardim Camburi, as lojas devem abrir das 15 às 21 horas na Sexta-Feira da Paixão, bem como no domingo de Páscoa.
No Praia da Costa, as lojas abrem um pouco mais tarde na sexta. Funcionam das 16 às 22 horas. Domingo (dia 16), porém, elas abrem e fecham um pouco mais cedo: das 15 às 21 horas.

O que funciona e não funciona

SUPERMERCADOS
Carrefour: Funciona em horário especial a partir de hoje, quando fecha uma hora mais tarde (às 23 horas). No domingo, funciona até as 22 horas. De segunda a quinta-feira da próxima semana, abre até as 23 horas; na sexta, até as 18 horas; no sábado, até as 23 horas; e no domingo (dia 16), até as 20 horas.
Epa: Sexta (14), até as 14 horas. Sábado e domingo, funcionamento normal.
Extrabom: Sexta (14), das 8 às 18 horas. Sábado (15), expediente normal. No domingo (16), até as 14 horas.
São José: Sexta (14), as lojas de Praia do Canto, Esplanada e Carapina funcionam das 8 às 14h. Centro e Santa Lúcia ficam fechados. Sábado, expediente normal. No domingo, as lojas da Praia do Canto, Esplanada e Carapina funcionam das 8 às 14h, e as do Centro e de Santa Lúcia permanecem fechadas.
Wal-Mart: Sexta (14), das 8 às 18h. Sábado, abre normalmente e no domingo, das 8 às 22h.
Perim: Ainda não foi definido.
Carone: Ainda não foi definido.
PREFEITURAS E GOVERNO
Vitória: As repartições fecham na próxima quarta-feira (12) e só reabrem na segunda-feira (17).
Vila Velha: Na quinta-feira (13) vai funcionar até meio-dia. Os funcionários retomam o expediente na segunda (17).
Cariacica: Repartições fecham  quarta (12) e só reabrem segunda (17).
Serra: As repartições fecham na quarta-feira (12) e só reabrem na segunda (17).
Viana: As repartições fecham na quarta-feira (12) e só reabrem na segunda (17).
Guarapari: Quinta-feira (13) não foi definido se vai ser ponto facultativo. Eles só retomam na segunda (17).
Estado: As repartições fecham na quarta-feira (12) e só reabrem na segunda (17).
SHOPPINGS
Shopping Norte Sul: Quinta-feira (13), tem funcionamento normal. Sexta (14), as lojas funcionam das 15 às 21h, e a praça de alimentação, lazer e cinemas, das 10 às 22h.
No sábado (15), as lojas e a praça de alimentação, lazer e cinemas abrem das 10 às 22h.
No domingo (16), as lojas abrem das 15 às 21h e as lojas de alimentação, lazer e cinema, das 12 às 22h.
Guarapari: Na quinta, as lojas abrem normalmente das 10 às 22h.
Na sexta, a abertura é facultativa até as 15h e obrigatória desse horário até as 22h. No sábado, elas funcionam de 10 às 22h. No domingo, é facultativo até as 15h e obrigatório até as 21h.
Centro da Praia: Funciona normalmente na quinta (13) e no sábado (15). Sexta e domingo da próxima semana fica fechado.
Boulevard: Funciona normalmente na quinta e no sábado. Sexta e domingo fica fechado.
Shopping Vitória: As lojas e os estandes funcionam das 15 às 21h; a praça de alimentação, das 10 às 23h; e o New Play e os cinemas, das 10 às 22h.
Shopping Praia da Costa: Na quinta, lojas e estandes funcionam das 10 às 22h, enquanto a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 10 às 23h.
Na sexta, lojas, estandes e praça de serviços, das 13 às 22h, sendo que a abertura é facultativa entre as 13 e as 16 horas. A praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 23h.
No sábado, lojas, estandes e praça de serviços, das 10 às 22h, enquanto a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 10 às 23h.
No domingo, lojas, estandes e praça de serviços funcionam das 12 às 21h, sendo a abertura facultativa entre as 12 e as 15h. A praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 22h.
PÓLO DA GLÓRIA
Sexta-feira (14), as lojas não abrem, mas no sábado (15) funcionam.

BANCOS
Na quinta-feira (13), o funcionamento é normal. Fecham na sexta e só voltam a funcionar na segunda (17). 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

