Cidade de olho na folia
<b> Quinze bandas vão ficar responsáveis por mais de 40 apresentações durante o Carnaval  </b>
 
Vem amor, vem verão, a saudade está batendo no meu coração”. Como a música que a banda Auê cantava anos atrás, a galera que agita movida a trio elétrico, azaração e muita euforia (seja natural ou alcoólica) começa a sentir saudade do Carnaval logo depois da Quarta- Feira de Cinzas. Mas, o coração volta a bater mais acelerado quando chega o verão, pois já sabem que está próximo do balneário de Conceição da Barra se transformar numa arena de diversão. Todos os anos, milhares de pessoas migram para a cidade, famosa pela qualidade e organização do seu Carnaval. E este ano não poderia ser diferente. A prefeitura da cidade está preparando uma programação para atender a todas as expectativas dos turistas. Além de trios elétricos, o carnaval da região vai contar também com shows na praça central e apresentações culturais. Segundo a secretária de Cultura, Turismo e Meio Ambiente da região, Ana Angélica Corrêa Valpassos, a programação vai começar na quinta-feira antes do carnaval. Para isso, a secretária contou que a prefeitura vai contratar cerca de 15 bandas, que ficarão responsáveis por mais de 40 apresentações durante toda a festa. Ana Angélica revelou que a prefeitura deverá contratar também bandas capixabas de peso, como Casaca, Macucos ou Manimal, para tocar na praça central. No entanto, o nome preciso do grupo contratado ela não pôde revelar. Além disso, o Carnaval de Conceição da Barra vai contar com apresentações folclóricas, como no ano passado, que teve participação de bandas de congo da região. O Ticumbi representará a cultura capixaba este ano. “Pretendemos fortalecer o Carnaval de Conceição da Barra. Serão muitas atrações para não deixar ninguém ficar parado. O carnaval daqui sempre foi muito agitado e esperamos manter esta tradição”, disse a secretária.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

