Diálogos com o mestre VII – O trabalho
<b>  </b>
Paulo Coelho 
(Continuo a transcrever  anotações de minhas conversas com J. entre 1982 e 1990)
– Você tem procurado me fazer entender que é preciso prestar atenção à vida, às pessoas, a tudo que acontece a nossa volta. E eu tenho a sensação de que tudo que você faz é trabalhar (nesta época, J. era executivo de uma multinacional holandesa).
– Ao invés de responder diretamente à sua pergunta, prefiro citar um trecho do poeta indiano Rabinranath Tagore: “Eu dormi e achei que a vida era Alegria/Acordei e descobri que a vida era Dever/Cumpri meu dever e descobri que ele era Alegria.” Na verdade, através do meu trabalho eu descubro a vida, as pessoas, e tudo que acontece à nossa volta. 
“A única armadilha que preciso me dar conta, é não achar que um dia é igual ao outro. Na verdade, toda manhã traz em si um milagre escondido, e precisamos prestar atenção a este milagre.”
– O que é o dever?
– Uma palavra misteriosa, que pode ter dois significados opostos: a ausência de entusiasmo, ou a compreensão de que precisamos dividir nosso amor com mais de uma pessoa. No primeiro caso, estamos sempre dando uma desculpa para não aceitar nossa responsabilidade; no segundo caso, o dever transforma-se em uma espécie de devoção, de amor irrestrito pela condição humana, e passamos a lutar por aquilo que queremos que aconteça.
“Isso eu procuro através do meu trabalho: dividir meu amor. O amor é também uma coisa misteriosa: quanto mais dividimos, mais se multiplica.”
– Mas o trabalho, na Bíblia, é considerado como uma espécie de maldição que Deus joga no ser humano. Quando Adão comete o pecado original, escuta do Todo-Poderoso: “Em fadigas obterás dela o sustento durante os dias de tua vida. No suor do teu rosto comerás o teu pão.”
– Neste momento, Deus está colocando o Universo em movimento. Até então, tudo é lindo, paradisíaco – mas nada evolui e, como acabamos de conversar, Adão passa a crer que um dia é igual ao outro. A partir daí, ele perde o sentido do milagre de sua própria existência; então, o Senhor, olhando sua criação, entende que é preciso ajudá-lo a reconquistar este sentido. 
“É necessário ler esta frase de maneira positiva: o cansaço virará o sustento, o suor será o tempero do pão. E assim, tudo irá convergir de volta à perfeição mas, antes, Adão e os seres humanos precisam percorrer o caminho da compreensão mútua.”
– Por que um dos grandes sonhos do ser humano é poder, um dia, deixar de trabalhar?
– Porque não sabe o que é ficar meses, anos sem fazer nada. Ou porque não ama o que faz; ninguém deseja separar-se de uma mulher que ama, ninguém quer parar de fazer aquilo que gosta. Ou então porque carece de dignidade quando se propõe a fazer algo – esqueceu que o trabalho foi criado para ajudar o homem, e não para humilhá-lo. 
“ A esse respeito, há uma interessante história no livro “As 1001 Noites”: o califa Alrum Al-Rachid resolveu construir um palácio que marcasse a grandeza de seu reino. Reuniu as melhores obras de arte, desenhou os jardins, selecionou pessoalmente o mármore e os tapetes.
Ao lado do terreno escolhido, havia uma choupana. Al-Rachid pediu ao seu ministro que convencesse o dono – um velho tecelão – a vendê-la, para ser demolida. 
O ministro tentou,  sem êxito; o velho disse que não queria desfazer-se dela. 
Ao saber da decisão do velho, o Conselho da Corte sugeriu que simplesmente o expulsassem do lugar. 
– Não - respondeu Al-Rachid. – Ela passará a fazer parte do meu legado ao meu povo. Quando virem o palácio, eles dirão: ele foi um homem que trabalhou para mostrar a beleza de nossa cultura. 
“E, quando virem a choupana, dirão: ele foi justo, porque respeitou o trabalho dos outros.”
(continua na próxima semana) 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

