PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lambada e samba
A rainha da lambada, Loalwa Braz, capa do AT2 no último sábado, esteve na última sexta-feira na quadra da Unidos da Boa Vista, em Cariacica.
Lá pelas tantas ela, que saiu de Paris e veio recentemente morar em Vila Velha, pegou o microfone e deu uma supercanja do eterno sucesso “Chorando se foi quem um dia só me fez chorar...”.
O ensaio literalmente parou para aplaudi-la! Esta música, aliás, foi regravada por Ivete Sangalo e deve estourar no Carnaval de Salvador.

O paraíso
Quem foi a Guarapari no primeiro final de semana de fevereiro finalmente curtiu dias de sossego no balneário. Depois de um janeiro intenso, a diminuição do movimento em todos os cantos da cidade e nas principais praias era nítida. O que tinha de capixaba delirando com a tranqüilidade que reinava nas águas cristalinas da Bacutia... Era o verdadeiro paraíso!
Os comerciantes locais também sentiram a diferença, mas nem ameaçam reclamar, já que o verão surpreendeu até mesmo os mais otimistas.

Arrume as malas
Janeiro já se foi, mas ainda tem gente querendo aproveitar uma “boquinha” que vem sendo oferecida pela Viação Águia Branca. 
É a última etapa da promoção “Arrume as Malas para o Verão”, que sorteia viagens para Itacaré, na Bahia. As “malas” em questão são amigos a serem convidados. Mais de 30 mil pessoas já participaram da promoção e o último sorteio é no próximo domingo.

Quem disse?
“Gostaria que a única disputa que tivéssemos entre Espírito Santo e a Bahia fosse com relação à qualidade da moqueca”. José Sérgio Gabrielli, baiano e presidente da Petrobras, durante visita a Vitória, ontem, na sede do governo.

Em Meaípe...
Inspirado pelo pôr-do-sol, Toni Garrido fez da tarde do último domingo um clássico do verão capixaba, bem na beira do mar azul de Meaípe. Logo no início do show, o vocalista do Cidade Negra deixou claro que aquela seria uma apresentação bem intimista, chegando pela areia, no meio da multidão.
No palco, o clima também era de sintonia total. Ao lado de músicos amigos – dois guitarristas, tecladista, baterista e baixista – ele mandou um repertório variado, passando por Titãs e até Nirvana. 

... com Toni 
Ele explicou a ausência dos integrantes do Cidade Negra, que continua firme e forte. Segundo Toni, em dia de folga cada um faz o que quer! E lá estava ele, lindo e cheio de suingue, levando as fãs à loucura.
Nos bastidores, revelações: Toni contou que o Cidade Negra está em estúdio e em breve deve lançar um DVD ao vivo e com faixas inéditas. Também está nos planos do cantor um trabalho paralelo com aqueles mesmos músicos que, ao lado dele, fizeram e aconteceram em Guarapari.

Você sabia?
“A certeza de que todo mundo sofre ou já sofreu de amor não ajuda em nada um coração machucado. Nesse momento, é como se o nosso sofrimento e solidão fossem únicos e irremediáveis. A angústia só aumenta quando começamos a ouvir frases de pseudoconsolos, como: ‘Pense em um dia de cada vez, nada como um dia após o outro.’ ou: ‘O tempo é o melhor remédio.’ ou ainda, um dos mais irritantes: ‘Dor de amor só passa com outro amor...’
Ninguém parece saber que só nos interessa ‘aquele’ amor!”.
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

O capixaba radicado em San Diego Vitor Souza mal se despediu da família e dos amigos e já se prepara para retornar a Vitória, no próximo final de semana.
Empresário do ramo nos Estados Unidos, ele vem participar da Feira Internacional do Mármore e do Granito, que começa na próxima terça-feira. Depois de passar todo o mês de janeiro por aqui, mais alguns dias no calor do verão brasileiro só podem fazer bem, não é mesmo?

Quem também estará na Ilha especialmente para a Vitória Stone Fair é o arquiteto Carlos Fayet, um dos mais renomados profissionais da arquitetura brasileira, que trabalha com rochas ornamentais.
Ele é membro da União Internacional de Arquitetos e ministra, no próximo dia 16, a palestra “Uso e Aplicabilidade de Mármore eGranito na Construção Civil”.

Renata Baiana comemorou aniversário na última quarta-feira rodeada de amigas em sua residência. Depois foram todas para o pagode que bomba na Rua do Canal, em Jardim da Penha.

Na última sexta-feira, a  Secretaria de Estado da Saúde recebeu oficialmente de Alexandre Ruschi, presidente da Unimed Vitória, o projeto arquitetônico para reforma e ampliação do Hospital São Lucas, que vai ganhar mais 7 mil metros quadrados. 
Para a ampliação será utilizado um antigo depósito localizado ao lado do hospital.

José Luiz Gobbi será ausência (sem dúvida muito sentida) no Carnaval de Vitória, que acontece no Sambão do Povo nos próximos dias 18 e 19. O artista ainda se recupera de recente cirurgia, mas já se prepara para o curso “A Arte de Falar em Público”, próximo dia 16 no Senai-ES.

Durante o 24º Congresso Internacional de São Paulo, Margareth Pandolfi (presidente do CRO-ES), Laércio Vilela Barros (representante do Estado no Conselho Federal de Odontologia), e o presidente da ABO nacional, o capixaba Norberto Francisco Lubiana, foram recebidos e aclamados pelo governador Geraldo Alckmin.
É a odontologia capixaba mandando bem no cenário nacional.

Esta coluna devia estar muito ruim da cabeça no último domingo, quando publicou uma entrevista de Carlos Augusto Lajota com a foto de Alvimar Guimarães.
Lajota lança CD na próxima quinta, ao lado da Velha Guarda do Samba Capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>