PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
 Festa na Praia da Costa
Ao lado da mulher, Sueli, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, Jorge Goes Coutinho, comemorou o aniversário do seu filho Lucas movimentando o cerimonial Versalhes, na última sexta-feira em Vila Velha.
O caçula do desembargador já é um rapaz e fez uma festa para amigo nenhum colocar defeito. Com direito a pista de dança e decoração moderna, até mesmo os mais grandinhos caíram na farra.


Vitrine
Luiz Paulo Vellozo Lucas já está sete quilos mais magro. Festeiro que só, ele tem abdicado de certos prazeres para enxugar a silhueta.
Nesta nova fase, ele a sua bela Sueli Chieppe têm abusado da saudável culinária japonesa.
nnn
Débora Mameri está simplesmente maravilhosa nos cliques feitos por Cloves Louzada para a Fit. Os olhos verdes da moça ficaram ainda mais em evidência.
nnn
Paula Rody Rogério completou ontem 14 anos. Ao lado dos pais, Cecília e Otamar, ela vai receber cerca de 150 amigos no próximo sábado numa comemoração que deve varar a madrugada.
nnn
A linda Geovana Garcia está em Belém do Pará representando o Estado no concurso Miss Eco Brasil Internacional, que acontece hoje. Seu traje típico é de “Colhedora de Café” e ela vai apresentá-lo sob a evolução do samba enredo de 2006 da MUG. 
Toda a coordenação é de Ivete Maria.
nnn
Antonio Carlos Antolini elogia a nota “Mulher de Brio”, publicada aqui no último sábado. Colega de turma de Ana Maria Pimentel, na Faculdade de Direito do ES, da turma de 1963, ele confirma que ela foi realmente uma excelente aluna e que passava sempre em primeiro lugar. 
nnn
Regado a croissants, mini-sanduíches, biscoitos finos e sucos leves, o chá das cinco que será promovido amanhã por Graciana Loss e Bernadete Albuquerque tem tudo para movimentar o Loft 620.
nnn

Andressa e Marcos Dessaune badalaram na noite capixaba nesta última sexta-feira. 
Como se não bastasse a festança de casamento dos amigos Clarissa e Lecio Narciso, no Le Buffet, eles ainda esticaram na Festa do Vinil, que rolava na Com Vento. Haja pique!
nnn
Será lançado na próxima quinta-feira o livro de Roberto Norris, juiz do Trabalho e doutor em Direito pela Universidade de São Paulo. 
Autor de outras quatro obras individuais, além de mais de uma dezena de co-autorias em obras coletivas, ele agora apresenta aos capixabas a obra “EC 45 e as Relações de Trabalho no Novo Código Civil”.



Quem disse?
“Fama de mau? Não sabia. Minha mãe me acha uma pessoa tão legal”. Dado Dolabella, ator, filho de Pepita Rodrigues, sobre sua fama de ser encrenqueiro  e polêmico.


Você sabia?
“Viva a sua verdade acima de tudo, pois a resposta virá com a mesma honestidade.”
(De Ivete Sangalo no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Segunda atípica...
Num dia em que geralmente os restaurantes da cidade ficam fechados, na semana que vem a história será outra. 
Se muitos casais resistem ao apelo comercial do Dia dos Namorados, poucos deixam a data passar completamente em branco e acabam optando por um jantar a dois.
Resultado: filas e mais filas nas portas dos restaurantes e, este ano, em plena segunda-feira.


... e afrodisíaca

Na onda da culinária exótica, os restaurantes asiáticos (que inclui a famosa cozinha japonesa) estão bolando pratos especialmente afrodisíacos para o próximo Dia dos Namorados. 
Uma outra novidade, esta embalada pelo frio, é o founde de queijo com frutas secas... é de dar água na boca!

Painho
O baiano Giuseppe Mazzoni, que desde 2003 assina o projeto arquitetônico do Festival de Alegre, para este ano preparou uma cenografia com o que há de mais moderno no cenário musical do mundo, o sistema G-Lec. 
Trata-se de um painel de iluminação que projetará imagens – grafismo abstrato – durante todo o evento. 
Ao todo, 24 placas de G-Lec comporão as estruturas dos dois palcos. Esse mesmo sistema foi usado nos shows do U2, realizados no Rio e em São Paulo.


Programa
de sexta 
Quando se fala em programas de sexta, vêm à mente boteco, balada e diversão, não é? Mas não é assim para todo mundo. 
Para alguns estudantes de administração capixabas “Programa de Sexta” é o nome de um projeto criado pelas professoras Silvia Binda e Simone Behr para discutir a importância da gestão da qualidade e de se ter critérios de excelência para o sucesso dos negócios. 
Já foram realizadas duas palestras na faculdade Univix, sempre às sextas-feiras, e a próxima acontece esta semana.

Entre eles
O público heavy capixaba provou que é bem fiel na última sexta-feira, quando ficou mais de cinco horas ouvindo o som pesado do I Vitória Hot Live, um festival de heavy metal no Álvares Cabral.
Os portões foram abertos às 17 horas e o som rolou até as 2 horas da manhã. A grande atração da noite foi mesmo André Matos, considerado um dos maiores vocalistas do gênero do País. Numa participação pra lá de especial, ele ficou um tempão no palco, na maior simpatia


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>