PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O futuro está aí
Pré-candidato à Presidência da República, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, esteve ontem em Vitória a convite da Rede Tribuna de Comunicação para participar do seminário “Como Planejar 2006”.
Com o Centro de Convenções completamente tomado, ele falou sobre ética e eficiência na administração pública, após a abertura feita pelo governador Paulo Hartung. 
Mantendo a seriedade de sempre, citou até Tom Jobim e arrancou gargalhadas do público ao comentar com bom humor o apelido “picolé de chuchu”, dado a ele pelo colunista da Folha de São Paulo José Simão.
• • •
Após o seminário, o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, ofereceu ao ilustre convidado um almoço no restaurante Aleixo. No menu, salada de queijo brie e frutas grelhadas ao molho cítrico com ervas, filé de tilápia com arroz de palmito e camarão (ou penne ao molho de queijo com presunto de parma). 
Antes porém, já todos com suas taças de EQ Matetic Sauvignon Blanc em mãos, o anfitrião foi aplaudido ao propor um brinde à reeleição de Paulo Hartung e à futura candidatura de Alckmin.
• • •
Foi aí que a descontração reinou e emplacou até a sobremesa – um delicioso creme gelado de abacaxi, acompanhado de Carpe Diem Ambrosia (quem entende de vinho sabe do que se trata!). 
Enfim, era um início de tarde ensolarado na Praia do Canto, quando a Rede Tribuna antecipou as boas-vindas ao Ano Novo e fechou com chave de ouro o projeto “Seminários 2005”.

Momento...
Um dos momentos especiais do Concerto de Natal CST, próximo dia 17 na praia de Camburi, certamente ficará por conta da apresentação de “Danças Polovitsianas”, um dos trechos mais bonitos da ópera “Principe Igor”, do russo Alexander Borodin.
A obra é considerada o primeiro poema heróico russo. A interpretação do Coral da CST será toda em russo, com acompanhamento da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo.
A expectativa é de que 30 mil pessoas compareçam ao espetáculo. 
... mágico
As festas de fim de ano em Vitória terão 1 milhão e 650 mil microlâmpadas, instaladas em 570 árvores. 
Nos anos anteriores, a decoração era utilizada em três bairros. Desta vez, a Prefeitura de Vitória, por meio da Secretaria de Transportes e Infra estrutura Urbana (Setran), vai instalar a iluminação em mais de 20 bairros. A expectativa é de que até o final da próxima semana todo o trabalho esteja concluído.

Capricha e vai
Das 30 alas que desfilam no ano que vem pela Caprichosos de Pilares, apenas seis serão comercializadas no Espírito Santo. Portanto, capixabas deste Brasil carnavalesco, é melhor correr, caso queiram fazer parte da festa. 
Os seis modelos de fantasias serão apresentados amanhã no Hotel Bristol - Century Plaza, em Camburi. 
A Caprichosos, que vai mostrar o Espírito Santo para 100 milhões de pessoas em 18 países, traz a sua bateria para aquecer o verão capixaba durante todos os domingos de janeiro, no Multiplace Mais, em Guarapari.

Quem disse?
“Ela não serve nem para santinho de caminhoneiro e muito menos como pôster de  oficina mecânica”. Ocimar Versolato, estilista, opinando sobre a modelo Claudia Schiffer, em seu  livro “Vestido em Chamas”, recém-lançado.

Você sabia?
“O assédio no Carnaval é inevitável e uma das maiores graças da coisa toda. Mas só porque é Carnaval não vale tudo, não! Grosseria e agressividade gratuitas em nome da folia são imperdoáveis. Assim como mãos bobas e apalpadelas sem querer... É perfeitamente possível se divertir e ousar, mas sem cafajestada. Até para não passar o resto do ano tentando explicar o seu espírito carnavalesco.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Depois de quase uma hora de jogo nas areias de Camburi, os astros da seleção brasileira de Beach Soccer Buru e Jorginho comemoraram a vitória entre amigos na casa de João Bosco de Almeida, na Mata da Praia.
Ao lado do professor Indio, Buru fez questão de preparar para o colega carioca um peixe assado com manteiga e alcaparras. Marcou um gol de letra!

Amsterdã, Paris, Madri e Lisboa fizeram parte do roteiro de Patricia Merlo, coordenadora do curso de Gastronomia da Faculdade Novo Milênio.
Além das visitas aos principais centros gastronômicos e da troca de informações e técnicas, ela apresentou na Faculdade de História da cidade do Porto a sua tese de doutorado em História Social.

As empresárias Monica da Costa Meneghel e Januária Vargas acabam de colocar as capixabas na rota da linha de acessórios Sun Cover. Para quem nunca ouviu falar, trata-se de luvas, chapéus, moda praia e camisetas que já vêm com filtro solar. 
Providencial para o verão que promete chegar com tudo.

E por falar nisso, as dermatologistas Karina Mazzini e Maria Oliete Guerra estão a mil por hora no consultório para dar conta dos tratamentos pré-verão que estão bombando. 
Entre os mais procurados estão a depilação a laser, preenchimento e aplicação de botox.

José Lino Sepulcri e Ronaldo Amigo são os anfitriões de hoje no jantar de confraternização de fim de ano do Sinvespes e Acapes, logo mais, no cerimonial Oásis. 
São mais de 500 convidados, entre empresários, associados das instituições e patrocinadores. A música ao vivo vai dar o toque de descontração ao encontro.

Marco Antônio Barcellos e Renato Vervloet vão fazer a pista da Com Vento tremer amanhã, com mais uma edição da Festa do Vinil.
Como se não bastasse, Mauro Quintão aproveitou para convidar alguns vips da cidade e comemorar ali mesmo o seu niver. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>