Decisão hoje sobre greve de professor
<b> Parados há 23 dias, professores
fazem assembléia para votar
se acatam ou não decisão de juiz
que determinou fim do movimento </b>
 
Os professores de Vitória devem decidir hoje se acatam ou não a liminar expedida pelo juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da capital, Cristóvão de Souza Pimenta, que determinou que os profissionais, em greve há 23 dias, voltem ao trabalho imediatamente.
Se eles não voltarem às salas de aula, a determinação é que o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) seja penalizado com o pagamento de uma multa de R$ 20 mil por dia de paralisação.
Até o final da tarde de ontem, a maioria dos grevistas não tinha voltado às escolas, uma vez que o sindicato não havia recebido o comunicado oficial sobre a decisão da Justiça.
A expectativa do Sindiupes é de que o documento seja entregue hoje, durante a assembléia dos professores, às 14 horas, em frente à Prefeitura de Vitória.
Na ocasião, entre outras questões, os professores vão decidir se acatam ou não a ordem judicial e se voltam às aulas a partir de amanhã.
Segundo o diretor do Sindiupes, Marcos Queiroz, o sindicato deve entrar com uma ação na Justiça pedindo a suspensão da liminar, depois de receber o documento. A entidade alega que o juiz que expediu a liminar não pode julgar questões trabalhistas, o que só pode ser feito pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
O sindicato afirmou que professores não vão repor as aulas caso os pontos dos dias de greve sejam cortados.
A Secretaria Municipal da Educação esperava que as aulas fossem retomadas ontem. De acordo com a subsecretária da Educação, Terezinha Baldassini Cravo, alguns professores já voltaram ao trabalho, como na Escola Francisco Lacerda de Aguiar, em São Pedro – informação que não foi confirmada pelo Sindiupes.
A subsecretária ressaltou que as aulas que foram perdidas terão que ser repostas até o final do primeiro semestre. A orientação é que isso aconteça aos sábados, a partir do próximo dia 18.
Caso os professores não acatem a liminar e continuem com a paralisação, Terezinha informou que a secretaria vai estudar a adoção de outras medidas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

