paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
FONTE DE INSPIRAÇÃO
Em Vitória, um dos mais respeitados fotojornalistas da atualidade, Sebastião Salgado, foi
alvo de flashes na última segunda-feira, quando esteve na abertura da exposição “Êxodos”,
em que retrata o lado humano e desumano da ocupação dos espaços mundo afora


Dose dupla
Os mais guerreiros com certeza não perderão tempo pensando em qual das duas baladas ir no próximo sábado à noite. Até porque fica difícil escolher entre Fundo de Quintal no Multiplace Mais e apresentação de Rica Amaral na Tribo de Gaia.
Tratando-se de points localizados praticamente lado a lado, a idéia é curtir o showzaço na frente da praia e, em seguida, subir a famosa ladeira de Meaípe para prestigiar o requisitado DJ, que acaba de chegar de uma turnê na Europa.


Na roda
O Balacobaco não perdeu tempo e é o primeiro bar a garantir participação no concurso Roda de Boteco. O tira-gosto que irá concorrer no evento ainda é surpresa.
O Roda de Boteco consiste em 44 dias, entre 1º outubro e 13 de novembro, de disputa entre 20 botecos da Grande Vitória. 
Os estabelecimentos passarão por avaliação popular e de um grupo de jurados sobre sua performance e de seus profissionais nos quesitos melhor tira-gosto, cerveja mais gelada, melhor garçom, maior higiene e melhor bar.


Orgulho
Ao lado de Tico Santa Cruz, dos Detonautas, e Badaui, do CPM 22, Rodrigo Lima, vocalista da banda capixaba Dead Fish, está na reportagem de capa da edição de aniversário da Revista Oi, que completa três anos de circulação este mês. 
Rodriguinho, como é conhecido no cenário hardcore local, aparece na matéria “Pow3r Trio”, em que os artistas festejam a volta da diversidade na música pop, comemorando o sucesso das respectivas bandas. 
A Dead Fish já é considerada a melhor banda do gênero do País.


Unidas: Rosane Zanotti, Rachel Pacheco, Paula Boulanger e
Flávia Pacheco na inauguração da Casamentaria,
última segunda na Enseada do Suá


Tem que ir
Já há capixabas se organizando para comparecer e aparecer no desfile da Caprichosos de Pilares no próximo Carnaval. Sem dúvidas uma oportunidade única, principalmente para quem nunca esteve no maior espetáculo da Terra, estrear na Sapucaí numa escola de prestígio e ainda por cima homenagear o Espírito Santo.
Tem fantasia de siri, panela de barro, Cristo (aquele lá de Colatina), Penedo de Vitória, Elisa Lucinda, Stênio Garcia, e por aí vai. Os capixabas vão baixar em peso!


Para o mundo
O IV Simpósio Brasil Café Conilon já é notícia internacional. O jornalista inglês Peter Blackburn, da agência Reuters, está em São Gabriel da Palha na cobertura do evento, que acontece amanhã e sexta-feira.
É a prova de que o café conilon produzido aqui, já bem conhecido entre europeus, chineses e russos, ganha cada vez mais espaço no mercado internacional.
Entre outros detalhes, Peter entrevistou o presidente da Cooperativa Agrária dos Cafeicultores de São Gabriel, Antônio Joaquim de Souza Neto.
Antes de entrar no campo de batalha, as equipes de
Sandro Abreu e Marcos D’Val posam em clima amistoso. Eles
ficaram quase três horas testando o futuro campo de
paintball do Pedreira, em Guarapari


Você sabia?
“Ao cruzar os braços sobre o peito, você coloca o esquerdo sobre o direito ou o direito sobre o esquerdo? A maioria das pessoas precisa experimentar para saber. Cruze os braços sobre o peito agora mesmo e tente inverter a posição rapidamente. Você se sentirá confortável com a primeira forma, mas a segunda lhe parecerá bastante estranha. As evidências indicam que este talvez seja um gesto de origem genética que não pode ser alterado.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease).


Vitrine

Rosângela e Antônio Ferreira Abikair foram levar a filha para estudar na Suíça e de lá partem para um cruzeiro por algumas cidades da Rússia, inclusive a indescritível São Petersburgo.
Será nada menos do que um mês de merecido descanso.
nnn
Já virou tradição: sempre que as sócias e amigas Juliana Nunes e Cíntia Geller recebem para coquetel de lançamento na Blue Man da Praia da Costa o encontro acaba varando a madrugada.
Foi o que rolou na última quinta-feira, quando as mais belas e antenadas da cidade se encontraram para colocar a conversa em dia.
nnn
Feriado foi feito para esquecer compromissos e cair na farra. Então hoje, no Jabar, em Jardim da Penha, acontece mais uma roda do Sambalaco, com Tamy, Rafael Jabah, Amaro Lima, Heráclito, Jorge Tarsan, Melão e Josué Ramos.
nnn
Em sua residência na Mata da Praia, Fernando Camello ofereceu festa aos amigos do filho Vinícios, que completou 20 anos no último final de semana.
nnn
Procópio Ferreira (sobrinho de Bibi) está novamente em Alegre para ministrar um curso de teatro pela Cia Bibi Ferreira.
Serão oito meses profissionalizando alunos para possíveis apresentações em todo o País. O espetáculo “Gota D’água” fecha o curso com chave de ouro.
nnn
Os oftalmologistas Myke Carlos Silva e Kennedy Melo de Medeiros marcaram presença no 33º Congresso Brasileiro de Oftalmologia, que terminou ontem em Fortaleza, Ceará.
 Durante os quatro dias de evento os melhores especialistas de todo o Brasil discutiram temas como glaucoma, estrabismo, plástica ocular, catarata, uveítes e cirurgias refrativas.
nnn
Denise Póvoa não se agüenta de tanta ansiedade. É que o seu noivo, o português Nuno Frade, está prestes a chegar à Capital.
Ele atravessa o Oceano Atlântico de mala e cuia para morar bem pertinho da amada. Chega de saudade!


Quem disse?
“Deixei de ser vadia e me tornei seletiva. Não dormi com nenhum outro homem durante um ano, e por isso sei que o filho é dele”. Courtney Love, reafirmando que está carregando um bebê do comediante britânico Steve Coogan, embora o humorista tenha negado a paternidade e feito a roqueira voltar atrás de sua primeira declaração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>