Nova geração do MSN Spaces
<b> Novo serviço integra blog, fotolog,
perfil e a rede de relacionamento
com mais controle sobre as
informações exibidas </b><br>
 <br>
A Microsoft anunciou o lançamento mundial do Windows Live Spaces, a nova geração do MSN Spaces. O principal destaque do novo serviço é a ferramenta de relacionamento desenvolvida para conectar os usuários aos seus amigos, numa rede social que começa com seus contatos mais próximos e vai aumentando por meio dos amigos dos seus amigos ou da busca por pessoas.
Além da rede de relacionamento, o Windows Live Spaces também integra blog, fotolog e perfil em único serviço com diferentes níveis de permissão de acesso à informação e comunicação, dando aos usuários o controle sobre sua privacidade on-line.
Alguns dos recursos diferenciados são o fotolog com capacidade para inclusão de até 500 fotos por mês, o blog, os módulos para criação de listas, além de publicação remota de imagens, suporte a RSS e tecnologias de streaming.
“O serviço permite que os usuários possam dividir suas histórias e saber mais sobre as pessoas que realmente lhes interessam de uma forma mais rica e completa, o que amplia o conceito de rede de relacionamento que temos hoje”, afirma a gerente de serviços de comunicação e marketing do on-line Services Group, Priscyla Alves.
Atualmente, o MSN já conta com mais de 4,7 milhões de Spaces criados e com cerca de 7 milhões de usuários. Com simplicidade, os usuários do Windows Live Spaces podem trazer sua lista inteira do messenger para sua rede social e a partir dela descobrir novos amigos. 
“Hoje o Messenger tem mais de 20 milhões de usuários que facilmente podem fazer parte da rede de relacionamento do Windows Live Spaces e ampliar suas conexões”, comenta Priscyla.
Outro recurso integrado entre os serviços é a ferramenta de visualização e busca de amigos, que também pode ser acessada por meio do Windows Live Messenger. A ferramenta permite que os usuários possam escolher entre diferentes opções de interação como convidar pessoas para fazer parte da sua rede de relacionamento, tornar-se um contato do Windows Live Messenger, entre outros.
Outra vantagem da integração é que os usuários comuns entre as duas listas poderão trocar mensagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>