Frio bate novo recorde  em Vitória
<b> Na manhã de ontem, o Inmet
registrou 14,4 graus, com 
sensação térmica de 8°. Médica 
alerta para risco até de morte </b><br>
 <br>
Vitória registrou um novo recorde de frio este ano no início da manhã de ontem. A estação de medição do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) marcou 14,4 graus às 6 horas, superando a mínima de 15,4 graus registrada na manhã do último dia 18 de julho. 
A sensação térmica (temperatura que as pessoas sentem) chegou aos 8 graus, índice que pode causar riscos à saúde e levar até a morte, principalmente de quem vive na rua, alertou a médica pneumologista Marli Lopes.
“A temperatura de 8 graus desta manhã (ontem) pode matar caso a saúde de um morador de rua, por exemplo, esteja debilitada e sua alimentação muito deficitária”, disse. Em São Paulo, que ontem registrou 7 graus, um andarilho morreu por causa do frio na manhã de terça-feira. 
A médica explicou que o corpo precisa usar muita energia para manter sua temperatura quando fica desprotegido do frio. Se a energia da pessoa for pouca, ela pode morrer porque, com a alteração do metabolismo, o organismo pode ficar sem forças para bombear o sangue, levando a uma parada cardíaca.
Esse risco é influenciado ainda pelo fato de os moradores do Estado não estarem acostumados com temperaturas baixas freqüentes. Existe ainda o risco de contaminação por doença respiratória.
O vento úmido que vem do mar, aliado à massa de ar polar, deve provocar um novo recorde de temperatura mínima na manhã de hoje.
Apesar da frente fria já se deslocar para o sul da Bahia, a umidade oceânica mantém a nebulosidade sobre o Estado pelo menos até amanhã. “Sábado o sol reaparece e o tempo permanece bom pelo menos até quarta-feira”, disse o meteorologista Marcelo Pinheiro, do Climatempo.
CICLONE
O ciclone extratropical que atua no sul do Brasil influenciou o litoral capixaba e provocou ressaca. A maré subiu e a água invadiu ruas no bairro Dom João Batista, em Vila Velha, na tarde de ontem.
A maré alcançou 1,49 metro às 14h38 e a água retornou pela rede de drenagem do bairro deixando as ruas que margeiam o rio Aribiri inundadas. Hoje a situação pode se repetir, já que às 15h13 a maré deve alcançar 1,52 metro.
O secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires da Silva, explicou que foram investidos R$ 6,5 milhões na urbanização do bairro e que o sistema de drenagem suporta marés de até 1,5 metro.

Você sabia?

Sensibilidade – Sentir mais ou menos frio é uma questão pessoal. A sensibilidade de cada um e o costume de enfrentar baixas temperaturas podem influenciar na tolerância.
Gordura – Pessoas gordas sentem menos frio que os magros. Isso acontece porque elas têm mais gordura no corpo e, conseqüentemente, mais tecido para ser queimado, o que mantém a temperatura do corpo.
Risco – Uma pessoa pode morrer de frio diante de uma sensação térmica de 8 graus, registrada em Vitória na manhã de ontem. Mas ela teria de estar com a saúde debilitada, sem agasalhos e com a alimentação insuficiente.
Diferença – A sensação térmica é a diferença entre a temperatura real e a que o corpo sente. Fatores como vento e umidade contribuem para esta diferença e podem reduzir em 6 graus a sensação de frio com relação à temperatura.
Oxigênio – A pessoa exposta a baixas temperaturas sofre resfriamento do corpo. Isso diminui a quantidade de oxigênio no sangue, o que leva a pessoa a ficar roxa, sentir desconforto e desmaiar.
Desmaio – O organismo precisa queimar muita energia para manter a temperatura do corpo e, quando o oxigênio é pouco, a pessoa pode desmaiar. Isso acontece  porque o organismo tenta evitar a queima de energia em outra atividade que não seja manter a temperatura.
Adaptação – O corpo humano se adapta e um morador de rua pode se acostumar aos maus-tratos, à alimentação ruim e à exposição ao tempo, tornando-se mais resistente ao frio.
Arejar – Diante do frio, é preciso manter os ambientes arejados, evitar contato com o fumo, ingerir muito líquido, se agasalhar, manter uma boa alimentação e vacinar idosos e crianças contra a gripe.
Proteção – Tecidos sintéticos e couro não esquentam o corpo de forma satisfatória. Lã, edredons e cobertores são ideais para espantar o frio. Jornal e qualquer tipo de papel são eficientes para esquentar, porque não deixam escapar calor.
Calor – Dormir com a cabeça coberta é um bom recurso para capturar o calor da respiração de volta para o corpo.
Fonte: Marli Lopes (médica pneumologista). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>