Pescadores e índios na Barra do Sahy  
<b> A vila de pescadores surgiu na década de 50. A luz chegou em 71 e os ônibus em 78. O turismo se desenvolveu nos anos 80   </b>
 
Antes de se tornar um balneário com potencialidades turísticas, Barra do Sahy, distrito de Aracruz, era um vilarejo onde viviam índios e pescadores. A primeira atividade econômica do lugar foi o plantio de mandioca. Moradores iam até Aracruz e negociavam o alimento em troca de outros produtos. Na década de 50, o balneário se tornou uma vila de pescadores. Até então, a pesca era apenas de subsistência. Com a instalação da primeira fábrica da Aracruz Celulose cresceu o número de habitantes, no início da década de 70. Segundo moradores antigos, a chegada de pessoas de diversas partes do Espírito Santo causou um impacto na pacata comunidade, que não tinha infra-estrutura para acolher tanta gente. Em 1971, o local foi beneficiado com luz elétrica nas residências. As instalações hidráulicas haviam chegado poucos anos antes. A comunidade utilizava a água do rio Guaximdiba para lavar roupas, tomar banho e fazer comida. Os primeiros moradores enfrentaram falta de atendimento médico, transporte coletivo e estabelecimentos comerciais. “Vivo aqui desde os 6 anos e só existiam mato e mar. Levei muitas gestantes ao hospital de Aracruz na hora de darem à luz. Quase ninguém possuía carro. O único transporte era uma Kombi velha que fazia linha por essas bandas”, contou o aposentado Elizeu dos Santos, 72 anos. O primeiro transporte coletivo chegou ao balneário em 1978. O asfaltamento das rodovias que ligam Barra do Sahy a Aracruz e Vitória, cujas obras tiveram início por volta de 1985, também contribuiu para o desenvolvimento do local. Nessa época, o turismo começou a ganhar força, assim como a compra de terrenos e aumento de construções no lugar. “Trabalhei muito como pedreiro aqui. Até hoje o crescimento imobiliário é forte em Barra do Sahy. Atualmente, esse balneário está bem melhor, pois temos comércio, ônibus e mais oportunidades de emprego”, disse Elizeu. Há oito anos, foi criada a Associação de Moradores do distrito. A primeira obra priorizada pela comunidade foi o saneamento básico.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

