Paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - SÁBADO - 08/02/2003 9 A dupla dinâmica Maria Tereza Nadere Juliana Vervloet do Amaralestá trabalhando no projeto de decoração da Administração do Shopping Praia da Costa. As duas também assinam o projeto da clínica odontológica de Suzana Dumans Canetti, capixaba radicada há 25 anos no Rio, que será inaugurada mês que vem, em Copacabana. • • • A advogada e professora universitária Cinthya Paiva viajou para a Itália com o objetivo de ver de perto o trabalho desenvolvido pelas organizações não-governamentais de lá. Cinthya atua como assessora jurídica voluntária para associações carentes na ONG Organizadores de Práticas Sociais. • • • Rita e José Werneck foram para a Costa do Santinho, em Santa Catarina, para descansar e comemorar em grande estilo o aniversário dele. • • • O Conselho Federal de Odontologia concedeu a primeira titulação em especialista na área de odontogeriatria no Espírito Santo ao cirgurgiãodentista Paulo Sérgio Curto de Oliveira. • • • Depois de se formar em Administração, Eduardo Bonadiman embarca hoje para Barcelona, onde passará um ano fazendo cursos na área. Os pais, Idílio Carlos e Malu, vão ficar na saudade. • • • A equipe do Fantástico que acompanha o Campeonato Internacional de Pesca Oceânica no Iate Clube circulou na embarcação Anelize III, de Leonardo Breda. A equipe do Anelize é a única do Brasil que conseguiu pescar dois peixes acima de 500 quilos. • • • O professor da FDV Ari Fernando Ramos e sua mulher Margarida estão com um sorriso de orelha a orelha. Os dois descobriram que serão duplamente avós. A filha mais velha, Ana Letícia, que é advogada em São Paulo, já está com dois meses de gravidez. A mais nova, Ana Paula, que é dentista, descobriu esta semana que também está esperando um baby. • • • Célia Colodete está respirando novos ares. A decoradora mudou de endereço de trabalho e em breve começa a atender seus clientes em uma casa na rua Eugênio Neto, na Praia do Canto. • • • Alexandre Haikal,Djan Bastos, Gabriel Souza e Renato Ferreira, organizadores da 7ª Semana de Publicidade e Propaganda, que acontece em março na Ufes, estão ralando para que essa edição do evento entre para a história. A equipe quer trazer ao Estado somente os titãs do mercado publicitário brasileiro. • • • O coordenador de Ciência da Computação da Faesa, Rober Marconi Rossi, foi convidado para participar da comissão responsável pela Avaliação dos Cursos de Graduação publicada no Guia do Estudante Vestibular 2004. Vai ajudar a verificar a qualidade das faculdades que atuam no Espírito Santo para servir de referência aos vestibulandos. • • • A gerente da filial da Companhia de Notícias em Vitória, Caroline Polese, casa-se no dia 26 de abril com o advogado Fernando Teixeira de Carvalho. Os pombinhos, que são de Colatina, resolveram celebrar a data na capital. • • • A professora de yoga Lauri Ann Chin recebeu seus amigos ontem de uma maneira diferente e saudável na sua casa em Fradinhos. Cada convidado colaborou com uma fruta e um vegetal para o preparo das saladas e sobremesas servidas. As donas do pedaço no bar Proa, recém-inaugurado na Praia da Costa, Cléo Rodrigues e Regina de Mattos, ao lado de Robson Mendonça FOTOS: CLÁUDIA PEDRINHA/AT Danilo Leonel fez uma festa das arábias para comemorar seu aniversário na última quarta-feira no El Rachid Fábio Pacheco e Mariana Bettarello divertem-se na noite Sociedade estelar O empresário Marcus Buaiz entrou numa seletíssima sociedade com os empresários João Paulo Diniz, Ed Sá (organizador do Recifolia e sócio de Diniz) e o fotógrafo André Schilliró (o favorito de Xuxa) para lançar a marca F/O. O grupo prevê o lançamento de vários produtos com a grife: uma revista, programas de TV e de rádio e até um lounge. A F/O será lançada em 1º de maio em Sampa, com um glamourosa festa, como não poderia deixar de ser, já que estamos tratando de festeiros profissionais.... Dallas Country A banda Dallas Company - que agora é Dallas Country - participou da gravação do programa Jovens Tardes na última quinta-feira, que deve ir ao ar dia 2 de março. O grupo encerrou o show cantando seu maior hit “Clima de Rodeio”, junto com Wanessa Camargo, Fael, KLB e companhia. Como se não bastasse, no camarim, Zezé Di Camargo contou que é fã do Dallas e prometeu participar da gravação do próximo CD da banda, que deve ser lançado no ano que vem. Você sabia? Mesmo o anfitrião muito ocupado deve passar um tempinho com cada um dos convidados, logo que cheguem. (Do livro “Tudo Sobre Etiqueta”, de Mary Mitchell e John Corr). Quem disse? “Se isso acontecer, citando Caetano Veloso, é o ‘avesso do avesso do avesso do avesso’”. Governador Paulo Hartung sobre novas greves na rede estadual de ensino. Salve o rio Jucu! Amanhã é dia da Descida Ecológica do rio Jucu. Vale lembrar que o rio, junto com o afluente Santa Maria, é a principal fonte de abastecimento de água da população da Grande Vitória e Guarapari e precisa de todo o cuidado do mundo. A descida, que pode ser feita de barco ou caiaque, começa às 10 horas, em Jucuruaba, Viana. A chegada na Barra do Jucu será bem musical, com shows da Banda Restinga e participações especialíssima de Renato Casanova, do Casaca, Alexandre Lima, do Manimal e Fred, do Macucos. Balanço fashion Na passarela do Fashion Rio, o frio passou longe. Foram mostrados muitos shorts, camisetas, tudo bem pelado. Nada que não se resolva com um casaquinho básico nesse inverno de mentirinha que faz aqui nos trópicos. Um desfile que chamou a atenção foi o de Andrea Saletto, que teve apresentação ao vivo do cantor- ator-showman Seu Jorge. O que pouca gente sabe é que a estilista é capixabíssima. Ops! Marcelo Pierre não é o diretor de produto da Lei Básica, conforme essa coluna publicou ontem. Ele é estilista e trabalha junto com a Bernadet Vieira na equipe de estilo da marca que deu um show no desfile do Fashion Rio. Pomerano Se um desavisado entrar na assembléia da Cooperativa de Crédito Rural de Santa Maria de Jetibá vai achar que estão falando grego. Na verdade, eles falam pomerano. Para assegurar transparência à reunião de hoje, o presidente da instituição, Arno Kerckhoff, decidiu traduzir a reunião para o dialeto, já que cerca de 20% dos associados têm dificuldade para entender português.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>