PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Juntos de novo
Sorte dos que fazem parte da lista de vips da Rede Tribuna de Comunicação e do Multiplace Mais. É que somente eles terão o privilégio de assistir aos desfiles das escolas de samba capixabas e, de quebra, estar no mais prestigiado camarote do Sambão do Povo.
O Tribuna Mais já é um ícone de badalação do Carnaval local e a promessa é mais uma vez virar assunto e alvo de disputa nos corredores do Sambão.
Os organizadores apostam em surpresas e superação. Imaginem o que vem por aí...

Juntos de novo
Sorte dos que fazem parte da lista de vips da Rede Tribuna de Comunicação e do Multiplace Mais. É que somente eles terão o privilégio de assistir aos desfiles das escolas de samba capixabas e, de quebra, estar no mais prestigiado camarote do Sambão do Povo.
O Tribuna Mais já é um ícone de badalação do Carnaval local e a promessa é mais uma vez virar assunto e alvo de disputa nos corredores do Sambão.
Os organizadores apostam em surpresas e superação. Imaginem o que vem por aí...

Duros na queda
A diretoria do Grupo Granasa guarda a sete chaves os nomes dos produtos que estarão expostos, em bloco bruto, no estande da empresa durante o 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito.
Esta coluna descobriu, porém, que entre os oito blocos que farão parte da mostra está o Giallo Veneziano, uma das mais valorizadas pedras de granito do mercado internacional.
A Vitória Stone Fair acontece semana que vem no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, Serra.

Você sabia?
“Não é fácil viver uma nova história de amor, entregando-se sem reservas e com o prazer que toda história de amor merece. Embora cada situação apresente personagens, fatos e momentos diferentes, ao se dar uma ‘segunda chance’ (ou terceira ou décima), é muito importante que o faça com o mesmo entusiasmo e leveza de alma que caracterizaram os primeiros amores.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Modelo não gosta de ser chamada de gostosa, mas de esqueleto, de Olívia Palito”. Isabella Fiorentino, modelo, sobre a obsessão pela magreza que impera na sua profissão.

Vitrine

A última sexta-feira foi especial para o casal Maria Tereza e Edwaldo Nascimento. Eles comemoraram bodas de ouro na capela do Colégio do Carmo, onde o padre Airola celebrou uma linda missa em homenagem aos 50 anos de união.
Depois, os convidados foram recepcionados em elegante coquetel no Lago de Garda.

No último sábado, enquanto a Praia do Canto renascia após o mês de janeiro, Cissa Veltri chegou toda linda ao Bliss Bar, para surpresa do namorado, Guga Prates, que comandava as picapes do point.
É que antes de ir ele ligou para ela, que, por sua vez, se fez de cansada dizendo que não lhe faria companhia. Horas mais tarde, lá estava Cissa, loira e cheirosa, para corujá-lo. Coisas do amor...

Como se não bastassem os finais de semana em Guarapari, Liamarcia e Mário Tironi Júnior embarcam hoje para alguns dias de muito relax na Costa do Sauípe.
Por lá, o médico pediatra promete, ao lado da bela mulher, só se preocupar com o próximo drinque a pedir, na beira da piscina, de frente para o azul do mar e tocado pelo o frescor da brisa baiana.

Wallace e Denise Vieira acabam de voltar da Índia com a mala repleta de novidades. Para ninguém ficar babando, eles prometem em breve expor as peças,   entre elas as famosas túnicas e os braceletes indianos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>