Dia de surpresa nos restaurantes
<b> Restaurantes vão fazer sorteios e oferecer brindes, espumantes, rosas e sobremesas grátis para as mães </b><br>
 <br>
Nada de ir para a cozinha no Dia das Mães. Mais do que pratos preparados especialmente para elas, as mamães que almoçarem fora vão ser presenteadas, além de rosas, com sorteio de tratamentos de beleza, brindes, espumante, sobremesa grátis e descontos.
Com um brinde regado a espumante, o Dia das Mães será comemorado no restaurante Taurus, na Praia do Canto, Vitória. Já no Especiarias, também na Praia do Canto, petit gateau, brownie com sorvete e torta quente de maçã com sorvete são as sobremesas que elas vão ganhar após o almoço, segundo o proprietário do restaurante, Flávio Andrade.
No restaurante Vitória Régia, ainda na Praia do Canto, além dos destaques no cardápio que traz frango Alle Napoleone com batatas sautês e salmão ao molho de alcaparras, haverá sorteio de tratamentos de beleza, tanto em salão como em clínicas de estética, entre outros, durante o almoço. Também há opções de sobremesa para as mamães que querem manter a forma, como as tortas de limão diet e abacaxi light.
Já no Vitória Grill, na Enseada do Suá, além de flores, o cardápio traz pratos especiais como o rodízio de carnes exóticas, entre elas rã, javali, codorna carneiro e búfalo, acompanhadas do bufê especial de frutos do mar, que traz arroz com polvo e pratos com camarão.
Para as apaixonadas por chocolate, no Bacalhauzinho, as rosas virão recheadas de bombons especiais. Além disso, uma promoção no bacalhauzinho no azeite, que só amanhã vai sair por R$ 38,90, para duas pessoas.
No Novotel, na Praia do Canto, sorteio de brindes para as mães e recreadores para as crianças, além de estacionamento grátis, com manobrista.

Onde comer

Taurus
As mães vão ser brindadas com taças de espumante. No cardápio, destaque para o filé ao alho e óleo e steak ao poivre, que é um filé com pimenta. Entre as sobremesas, a mais pedida é o creme de cassis. 
Aberto do meio-dia às 15h30. Serviço a la carte. Rua Madeira de Freitas, 174, loja 1, Praia do Canto, Vitória. 

Especiarias
As sugestões são filé de linguado ao molho de ervas, com fettuttine ao fredo, medalhão com risoto de legumes, e magret de pato ao molho de laranja, com purê de maçã. De sobremesa petit gateau, brownie com sorvete e torta de maçã quente com sorvete. A sobremesa será cortesia da casa.
Aberto a partir do meio-dia. Serviço a la carte. Rua Eugênio Neto, esquina com a Desembargador Sampaio, 303, Praia do Canto, Vitória.

Vitória Régia
No cardápio, destaque para o frango Alle Napoleone com batatas sautês e salmão ao molho de alcaparras. Entre as sobremesas, tiramissu, flan de caju com calda de goiaba, tortas de limão diet e abacaxi light.
Aberto a partir das 11 horas. Self-service a R$ 24,90 o quilo. Rua Fortunato Ramos, 408, Praia do Canto. Área externa com jardim, música ao vivo, sorteios de brindes, flores, tratamentos de beleza, estética, salão.   

Café Haus
As mães vão ganhar flores da prosperidade. Comida alemã e italiana, como salsichão com chucrute e batatas, prato alemão, e isca de filé com molho de ervas finas acompanhado de espaguete com molho de gorgonzola. Na sobremesa, banana flambada e tortas.
Aberto a partir 10 horas. Serviço a la carte. Avenida José Ruschi, 287, Centro, Santa Teresa. 

Azzurra
A sugestão é o espaguete ao molho ragout, feito com filé mignon em cubos, alho, champignon, azeitonas e molho ao sugo com  ervas aromáticas. Torta italiana de sobremesa, ou sorvete com frutas vermelhas.  
Aberto a partir das 11h30. Serviço à la carte. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha, Vitória.

Minuano
As mães vão ganhar brindes surpresa. A especialidade é o churrasco a rodízio, com bufê de salada e sushi.
Aberto a partir das 11h30. Rodízio a R$ 27,90. Crianças de 6 a 10 pagam meia e abaixo de 5 anos, não pagam. Avenida Dante Michelini, 337, praia de Camburi, Vitória.

Daruma
Comida japonesa, com destaque para sushi e sashimi. Aberto a partir do meio-dia. Rua Afonso Cláudio, 60, Praia do Canto, Vitória.

Rancho Beliskão
As mães vão ganhar rosas. As especialidades são chuleta na chapa e carneiro. Aberto a partir das 9 horas. Serviço a la carte. Rua José Celso Cláudio, 134, Jardim Camburi, Vitória.

Bacalhauzinho
Todas as mães vão ganhar rosas recheadas de bombom. Para comemorar a data, bacalhauzinho no azeite e dos namorados para duas pessoas, pelo preço promocional de R$ 38,90. Na sobremesa, pastel de nata e sorvete. 
Aberto a partir das 11h30. Serviço à la carte. Avenida Desembargador Demerval Lyrio, 600, Mata da Praia, Vitória.

Sarandi
Rosas serão distribuídas para todas as mães. O prato especial é churrasco a rodízio, com preço promocional. Também há bufê de sobremesas com pudins, tortas, pavês e mousses. 
Aberto das 11 às 16 horas. Rodízio por R$ 27,90, por pessoa, e self-service por R$ 19,70 o quilo. Avenida Beira-mar, ao lado da Prefeitura de Vitória, Bento Ferreira.

Vitória Grill
As mães vão ganhar rosas. Além do rodízio de carnes, incluindo javali, rã e búfalo, haverá bufê especial de frutos-do-mar, arroz com polvo, e camarão. Na sobremesa, tortas holandesa e alemã. 
Rodízio a R$ 33,90, por pessoa. Rua Odete Braga Furtado, 150, Enseada do Suá, Vitória.

Galetinho
Cardápio variado com diversos tipos de carne, mariscos, bacalhau, salmão, aves e massas. Entre os destaques, tender, filé e bobó. Self-service a R$ 25,90 o quilo. Rua coronel Schwuab Filho, 59, Bento Ferreira, Vitória. 

Novotel
Música ao vivo e sorteio de brindes para as mães. Estacionamento com manobrista, grátis. No cardápio, maionese de frutos-do-mar, e frango ao curry com banana, supremo de chester ao molho de alecrim e champanhe, escalope de filé ao molho de gorgonzola e peixe assado. Nas sobremesas, bombons finos e mousse de chocolate.
Aberto a partir de meio-dia. Bufê a R$ 35,00 por pessoa, crianças até 5 anos não pagam, e de 6 a 10 anos, pagam metade. Avenida Saturnino de Brito, s/n, Praia do Canto.

Partido alto
Lagosta com casca, acompanhada de molho tártaro e manteiga derretida, moqueca, peixe assado com farofa e arroz. De sobremesa, bombons e ambrosia. As mães vão ganhar uma rosa. Avenida Dante Michelini, 797, praia de Camburi. Aberto a partir das 11 horas.  

Ôxente
As mães vão ganhar rosas. Especialidade em comida baiana, bacalhoada, acarajé, carne de sol, galinhada, xinxim de galinha, pernil de carneiro. De sobremesas, doces caseiros.  
Aberto a partir das 11h30. Serviço a la carte. Rua Joaquim Lyrio, 619, Praia do Canto, Vitória.

Iate Clube
Almoço especial de dia das mães com sorteio de brindes, distribuição de lembranças e show da cantora Marcela Lobo. Aberto a partir das 11h30.  Almoço para sócios e não-sócios, a R$ 25,00. Praia do Canto, Vitória.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>