PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Convite feito, convite aceito
A impressão que passou foi de que o Espírito Santo havia parado por duas horas na última terça-feira, quando os principais nomes do Estado compareceram ao almoço oferecido pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, ao governador de São Paulo, Geraldo Alckmin.
Planejamento, ética e futuro à parte, ficou explícito ali o prestígio do evento. Todos muito à vontade, pareciam ter esquecido que a terça-feira corria solta lá fora para se entregar a um bate-papo cheio de entusiasmo.
Até mesmo o restrito segundo andar do Aleixo foi ocupado. Aliás, ali estava uma das mesas mais animadas, composta, entre outros, por Neivaldo Bragatto, Marcelo Neto, Sérgio Tristão, Pedro Alcântara e Petit Siqueira (olha o time!). Era possível escutar lá de baixo as gargalhadas.

Das antigas
Os DJs Casado e Renato Vervloet estão selecionando várias versões raras de músicas famosas para tocar na Festa do Vinil, logo mais na Com Vento. 
Neste “duelo”, Renato antecipa que tocará de sua discoteca o único exemplar no estado do remix original da música “Lança Perfume”, de Rita Lee. Segundo ele, o vinil raro, de 1981, lançado somente nos EUA e na França, foi garimpado exclusivamente para a festa.
Das melhores
Já amanhã, reina naquela pista o melhor do hip hop. Mais atual, impossível! A Players Hip-Hop Wear promove uma festa cheia de estilo e traz a Vitória alguns dos melhores DJs e MCs de hip hop do Brasil.
Além de J3, LD Fli e DJ Juan (da badalada boate carioca Six), é presença confirmada MC Marechal, considerado o rei dos MCs e um dos fundadores do coletivo 5º Andar, que revelou De Leve e registrou uma participação especial no disco acústico de Marcelo D2.

Quem disse?
“Vou doar depois para um hospital”. Tom Cruise, ator, avisando que vai doar um aparelho de ultra-som que comprou  para acompanhar a gravidez da noiva Katie Holmes. Ele pagou US$ 200 mil pelo  aparelho.

Você sabia?
“Muitas vezes, durante a folia do Carnaval, somos arrastados para dançar com pessoas tão inesperadas quanto indesejáveis. O que fazer? Dê uma voltinha rápida e aproveite você também o clima de ‘alegria e confusão’ para se desvencilhar rapidinho dessa figura chata. Sem explicações ou remorsos.
Se for alguém importante em seus relacionamentos, como o chefe do marido ou a sogra, e que eventualmente vá fazer alguma cobrança, coloque a culpa no pilequinho...”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

José Luiz Kfuri já programa para o Carnaval embarcar num cruzeiro ao lado de sua Beth e dos dois filhos. 
Ele quer invadir a costa de Salvador a bordo de um transatlântico, para ter a opção de curtir em terra firme pelo menos uma noite de trio elétrico. É babado dos melhores!

A hematologista Evelyne Monteiro Silva embarcou ontem para Atlanta, Estados Unidos, onde participa do 47º Encontro Anual da Sociedade Americana de Hematologia. 
O evento acontece até a próxima terça-feira e reúne médicos do mundo inteiro. A expectativa é trazer para o Estado as principais novidades nos tratamentos de doenças do sangue, como leucemia e anemias.

A empresária Mônica Vargas levou toda a sua equipe a São Paulo para um treinamento e curso de capacitação. 
É que ela acaba de trazer para o Estado uma inovação na área de telefonia.

O diretor geral da Águia Branca e da Salutáris, Renan Chieppe, recebe convidados logo mais, no Iate Clube de Vitória, para a apresentação do novo layout dos ônibus. O azul vai substituir o prata.
Na foto do convite dá para perceber que ficou um primor!

O saxofonista Derico (do sexteto do Jô), e seu irmão, o tecladista Sérgio Sciotti, fazem hoje em Vitória o show “Dois por Dois”, para marcar a inauguração da primeira unidade da Doctor Feet (maior rede de podologia do País) na capital capixaba. 
Os anfitriões são Waldemar e Mariângela Nielsen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>