Serra faz aniversário e ganha 172 obras
<b> Parque com planetário e
rodovia ligando Serra-Sede
a Jacaraípe estão no pacote
anunciado pela prefeitura  </b><br>
 <br>
O município da Serra completa hoje 449 anos. Como presente para os moradores, a prefeitura anuncia a realização de 172 obras de pequeno, médio e grande portes. O pacote inclui obras em diversos segmentos, da educação ao lazer.
Uma delas é a construção da estrada que vai ligar Serra-Sede a Jacaraípe. “A estrada facilitará o acesso dos moradores às praias. Cerca de 60 mil que moram na sede e ao seu redor, não precisarão mais se deslocar como hoje, precisando pegar a BR-101 e a Rodovia ES 010. Será uma economia de metade do trajeto atual”, afirmou o prefeito Audifax Barcelos (PDT).
A estrada terá 17 quilômetros, cortando os bairros São Domingos, Jardim Guanabara e Residencial Centro da Serra. A ordem de serviço para o início das obras será dada amanhã (dia 9). “Esse acesso é um sonho que será realizado. É desejado desde a década de 60”, lembrou o prefeito.
Outra obra que faz parte do pacote é o Parque da Cidade, que possuirá 112 mil metros quadrados e será construído entre as avenidas Norte-Sul e Guarapari, na divisa dos bairros Valparaíso e Laranjeiras, conforme A Tribuna havia divulgado com exclusividade. As obras devem começar em março de 2006, com duração de 18 meses.
O local terá planetário, quadra de bocha, quadra poliesportiva descoberta, quadra de areia, campo de futebol society, playground, palco e estacionamento. Também haverá fazendinha e viveiros. Investimento é de R$ 6 milhões.
O prefeito destaca que esse será o primeiro parque da cidade. “O local vai oferecer atrativos de lazer e entretenimento de graça para a população”, ressaltou. O aniversário da cidade será comemorado durante todo este mês.

Programação

Hoje
18 horas – Missa e Procissão de Nossa Senhora da Conceição, na Igreja-Matriz
Amanhã
18 horas – Entrega da obra de revitalização da avenida José Rato, no Bairro de Fátima
20 horas – Ordem de serviço para construção da estrada Serra-Sede – Jacaraípe
Domingo
10 horas – Final do Estadual de Remo – Prova Dr. Carlos Lindenberg, na Lagoa Juara, em Jacaraípe
17 horas – Cortada do Mastro, na Serra-Sede
Dia 13/12
18 horas – Abertura da exposição de pinturas do artista plástico Assis sobre os 449 Anos da Serra, na Galeria da Igreja e Monumento dos Reis Magos, em Nova Almeida
Dia 14/12
20 horas – Cantata de Natal, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe
Dia 17/12
18 horas – 5º Encontro de bandas de congo mirins, na Serra-Sede
De 25 a 27/12 – Festa de São Benedito
Dia 25
17 horas – Puxada do Mastro
22 horas – Show com Jet Set
Dia 26
17 horas – Fincada do Mastro
22 horas – Show com o grupo Roupa Nova
Dia 27
19 horas – Encontro de bandas de congo
21 horas – Show com Reco Reggae
22 horas – Show com Dallas Country
Dia 31/12
Réveillon (Praça Encontro das Águas, Jacaraípe) 
22 horas – Show com Big Beatles
24 horas – Show Pirotécnico
Fonte: Prefeitura da Serra

Saiba mais sobre a Serra

História
O município da Serra começou a ser construído no século XVI. Foi explorado por colonos em busca de ouro, em 1535. A Serra era habitada pelos índios tupiniquins e temiminós. 
No dia 8 de dezembro de 1556, o padre jesuíta Lourenço Braz e o índio Maracajaguaçu fundaram a Aldeia de Nossa Senhora da Conceição, no entorno do Mestre Álvaro.
Inicialmente, a população da aldeia era composta de colonizadores portugueses que estabeleceram seus engenhos, trazendo escravos para o trabalho braçal, além dos índios. Desta miscigenação, nasceu o povo serrano.
Raio-X
• A Serra foi uma das cidades que mais cresceram no Brasil nos últimos 35 anos. No início da década de 70, eram 17 mil moradores, hoje são 400 mil.
• A participação da Serra no Produto Interno Bruto (PIB) do Espírito Santo chega a quase 20%. 
• Ao contrário de outros centros urbanos, a cidade mais industrializada do Espírito Santo é horizontal: só tem casas. Não existem torres, arranha-céus e nem muitos prédios. 
• São 514 quilômetros quadrados de área. Ou seja, dentro da Serra cabem Vitória, Vila Velha e Cariacica juntas.
• Além de uma zona rural rica em atrativos, o município possui belezas naturais diversas, como vales, lagoas e mais de 32 quilômetros de praias.
• A cidade é cortada por rodovias federais, está ligada ao complexo portuário capixaba (portos de Tubarão, Praia Mole, Capuaba e de Vitória) e fica localizada perto do aeroporto.
• O município tem o menor índice de mortalidade infantil da Grande Vitória (12%); o menor índice de evasão escolar (0,9%); e o maior índice de esgotamento sanitário do Estado (65%).
Fonte: Prefeitura da Serra

“Prioridade é a educação”
A Tribuna – O que significam os 449 anos da Serra para o senhor?
Prefeito Audifax Barcelos 
(PDT) – A data antecede os 450 anos do município, sendo algo muito significativo para a população. Estou feliz porque, nestes 11 meses de governo, conseguimos completar muita coisa para a cidade, dando seqüência ao trabalho que foi iniciado pelo ex-prefeito Sérgio (Vidigal). 
– E a evolução da cidade?
– A cidade cresceu. Nos últimos 30 anos, a Serra registrou uma evolução grande, principalmente do ponto de vista da habitação. A quantidade de moradores cresceu de forma extraordinária. 
Eu desconheço no mundo uma população que tenha crescido tanto como na Serra. No início da década de 70, éramos 17 mil habitantes e hoje somos 400 mil.
E nos últimos nove anos, acredito que a cidade mudou o seu perfil, a sua imagem. Cresceu muito socialmente, economicamente e em outros setores também. 
– Qual é o principal desafio como prefeito?
– A minha prioridade é a educação. Amanhã (hoje) vou anunciar a primeira grande obra na área no município e que será a mais importante do Espírito Santo na educação. 
Vejo esta questão como fundamental para a nossa cidade e, principalmente, para o perfil do nosso morador, que é em sua maioria de renda baixa. 
Queremos melhorar esse perfil, até porque a Serra gera emprego, mas não está dando oportunidade para quem mora nela.
– Como foi o primeiro ano de mandato?
– Foi um ano bom. Conseguimos iniciar 117 obras, levando escolas para as comunidades, unidades de saúde, praças e redes de esgoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>