PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Boa vizinhança
O planeta Mercúrio está em movimento e passará hoje na frente do Sol. O evento está previsto para começar às 17h12 (horário de verão), sendo visível em todo o Brasil, caso as condições meteorológicas estejam favoráveis, até o pôr-do-sol. 
O Observatório Astronômico da Ufes estará aberto para observação a partir das 16 horas. Através do celostato, aparelho usado para projeção do disco solar, será possível ver perfeitamente o planeta em movimento.

Alto nível
Flávia e Marcelo Netto participaram na última segunda-feira de um jantar que reuniu em São Paulo figuras de destaque do empresariado brasileiro. 
Na ocasião, 50 empresas receberam o título de “Mais Admiradas do Brasil”, segundo a revista Carta Capital. 
Marcelo, como diretor superintendente, representou a Tristão Comércio Exterior, escolhida como a “Mais Admirada do Brasil no Setor de Comércio Internacional”.

Pegadinha de verão
Os dois primeiros dias úteis do horário de verão deixaram muita academia entregue às moscas nas primeiras horas da manhã. Os malhadores matinais ficaram um pouco confusos e não conseguiram levantar da cama tão cedo.
A secretária de uma das academias confessou que também chegou atrasada (por volta das 7 horas) e que só ficou mais tranqüila quando percebeu que poucos dos alunos estavam presentes.

Na boca do povo
O cantor e compositor Jr. Bocca comemora hoje, aos 31 anos, nada menos do que 14 anos de muita dedicação e felicidade sobre os palcos da vida. 
Para tanto, ele se apresenta logo mais no Teacher’s Pub, espaço que já se tornou o porto seguro dos músicos na Ilha. A democracia ali é fato! Portanto, para abrir o show dele, a banda Crise 29, numa aproximação com a novíssima geração do rock capixaba.

Abracadabra
O mágico capixaba Rodrigo Campaneli conquistou o Troféu Mágico de Ouro 2006 (prêmio máximo do ilusionismo), no II Congresso Brasileiro de Mágicos, que aconteceu em São Paulo no último final de semana. 
Foram mais de 400 mágicos e apaixonados pela arte do ilusionismo num evento que reuniu apresentações de gala com artistas nacionais e internacionais, megamercado de mágicas, palestras e as competições.
Campaneli foi o mais pontuado, concorrendo com mágicos de todo o Brasil.

Quem disse?
“Estive em São Paulo e no Rio de Janeiro e achei as pessoas muito parecidas com as de Sidney, com o mesmo estilo de vida. O que mais me chamou a atenção foi a comida. Aaaaah, as massas...” Hugh Jackman, ator australiano que interpretou Wolverine.

Você sabia?
“Por mais que se discuta o assunto, sempre haverá tensão no relacionamento entre um homem e uma mulher. O amor entre duas pessoas adultas não tem a doce harmonia do amor da mãe pelo bebê.”
(Do livro “Homem e Mulher”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Bruna e Alemer Moulin receberam em torno de movimentado churrasco para comemorar mais um aniversário, na última sexta-feira. Entre os presentes, estavam Aline e Civis Eisenlohr, Daniela e Fernando Valbon, Simone e José Vicente, Gercino Coser, Luciano Kelly e Fábio Teixeira.
nnn
A dermatologista Elizabeth Coutinho vai se casar com o grande amor da vida dela, o professor universitário Paulo Teixeira. 
Depois de duas décadas separados, eles se unem novamente para provar que amor de verdade nunca acaba.
nnn
Aconteceu no último domingo a festa de aniversário de Tereza Cristina, da Piedade, que parou o centro de Vitória. 
Estavam lá, entre outros, Edson Papo Furado e Luiz Felipe Veloso. Além de ser a única mulher intérprete de samba, Tereza é daquelas figuras que conseguem colocar na mesma festa sambistas de todas as escolas.
nnn
Marilza Casteluber recebeu em sua residência no final de semana uma enorme turma do Rio de Janeiro. Como ótima anfitriã que é, nem precisa dizer que foram dias pra lá de agradáveis.
nnn
A modelo Larissa Göldner chegou ontem de volta a Vitória depois de quase três meses em Tóquio. E a bela já chegou pisando na passarela. Ela foi a estrela das grifes Lei Básica e Le Lis Blanc num badalado evento de moda que rolou em Vila Velha.
nnn
O jovem empresário Sandro Lucas recebeu pela segunda vez consecutiva o prêmio relacionado ao desempenho da franquia Osklen de Vitória.
nnn
A empresária da moda Regina Pagani recebe amanhã para uma tarde regada a champanhe. O babado vai rolar na loja da Praia do Canto.
nnn
Sérgio Rabelo confidenciou que neste verão pretende dar o ar da graça no bucólico balneário de Manguinhos e fugir da conhecida badalação do litoral Sul. Mas, é claro, sem abrir mão de todo o requinte que lhe é peculiar.
Por falar nisso, o bar e restaurante Vagão está fechado para reforma mas retorna em breve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>