Esqueça o quadro e o giz
<b> Lousa interativa e caneta
sem fio, que funciona como
um mouse, substitui o quadro
negro nas salas de aula </b><br>
 <br>
Realizada na última semana em São Paulo, a 13ª Feira Internacional de Educação (Educar 2006) apresentou os maiores lançamentos educacionais que estão chegando ao Brasil. Um deles foi o sistema de aula colaborativa Promethean, que já é utilizado por mais de 2,5 milhões de crianças em todo o mundo. É uma espécie de lousa animada que interage com os alunos, prendendo a atenção. 
Diante da turma atenta, a professora mostra fotos de animais e pergunta o nome de cada um e com qual letra começa. Na classe da sexta série, os alunos se debruçam sobre os seus atlas e tentam localizar a região onde aconteceu o tsunami. E, numa sala do ensino médio, uma estudante levanta a mão para responder a pergunta sobre Fernando Pessoa feita pelo professor de Literatura. 
Com o sistema de aula colaborativa Promethean, que a Divertire lança na Educar 2006, essas situações são bem diferentes – e muito mais estimulantes para o aprendizado.
Um dos pequenos alunos da alfabetização se levantaria e, no quadro interativo Activboard, “arrastaria” a imagem do cavalo até a letra C e ouviria o relinchar.
Na sexta série, um outro quadro interativo com animações mostraria não apenas a área afetada pelo tsunami, como também o ponto exato na costa da Indonésia onde ocorreu o abalo sísmico que provocou a onda gigante.
Já na aula de literatura, todos os estudantes teriam a oportunidade de responder à pergunta sobre o escritor português usando o votador Activote – um pequeno aparelho de mão similar a um controle remoto. As respostas seriam computadas automaticamente e, baseado no número de acertos e de erros, o professor poderia checar, na hora, a assimilação do conteúdo.
Para garantir o aproveitamento de toda a potencialidade desse inovador método de ensino, a Divertire vai oferecer todas as ferramentas desenvolvidas pela equipe multidisciplinar da Promethean, que já são usadas por mais de 2,5 milhões de crianças de todas as idades em mais de setenta países.
No Reino Unido, por exemplo, uma em cada 12 escolas primárias e uma em cada 17 escolas secundárias usam as ferramentas Promethean.
O método envolve equipamentos e programas especialmente elaborados para promover interação da maneira mais ampla: entre os próprios alunos, entre estudantes e professores e entre a turma e o material didático.
Além de estimular a participação ativa de todos, a metodologia Promethean dá vida ao conteúdo de qualquer disciplina por meio de sons, cores e movimentos. 
Com esses recursos, as aulas tornam-se mais instigantes e dinâmicas, capazes de prender a atenção até do estudante mais reticente, em qualquer faixa etária, e também auxiliam o aprendizado de alunos com necessidades especiais. 


Sala de aula do futuro
O quadro interativo Activboard é o centro das aulas colaborativas Promethean. Com um simples projetor, o professor transfere as atividades para o quadro. Usando uma Activpen, uma caneta sem fio que funciona como um mouse, ele e os alunos podem, por exemplo, escrever, desenhar e arrastar imagens no quadro.
Com 78 polegadas, o Activboard é grande o suficiente para ser visto de qualquer ponto de uma sala de aula normal e pode tanto ser fixado na parede como utilizado com um suporte, o que facilita seu transporte para outras salas. Existem outras duas opções de tamanho: 60 polegadas e 48 polegadas, disponíveis para compras sob encomenda.
Para as aulas, o professor conta com o apoio de dois programas que rodam nos computadores: o Activprimary, para a pré-escola e o ensino fundamental I; e o Activstudio, para aulas a partir do ensino fundamental II até a universidade.
Em ambos, o professor encontra uma ampla biblioteca de recursos e conteúdo para todas as matérias e, caso seja necessário, pode também importar dados de outras fontes. O professor também pode simular a aula usando o Activtablet, um acessório portátil que simula o quadro interativo. 
Durante a aula, o professor pode controlar o quadro interativo Activboard à distância, usando o tablet Activslate e a caneta Activpen. Sem fio e com o tamanho de um caderno, esse acessório permite que o professor se movimente pela sala livremente, integrando-se com os alunos.
Se quiser, ele pode entregar o Activslate para um estudante, possibilitando assim que ele faça alguma atividade no quadro interativo sem ter de ir fisicamente até ele. Para aumentar ainda mais a interação, todos os alunos ou grupos de alunos podem ter seu próprio Activslate. 
Os estudantes ainda contam com outra ferramenta para participar das aulas. É o votador Activote, um pequeno aparelho sem fio que, para a alegria da garotada, é tão fácil de usar quanto um controle de videogame.
O Activote proporciona um sistema rápido e eficaz de pesquisa e de avaliação. Com ele, é possível responder qualquer pergunta com até seis opções de resposta. O aluno precisa apenas apertar a tecla corresponde à resposta que julga ser correta. Instantaneamente, o sistema registra as respostas, faz a contagem e apresenta o resultado no quadro interativo.
O valor ainda não foi divulgado. Mais informações no site www.divertire.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>