Prefeitura acaba com o Carnajurema 
<b> No Carnaval, o tradicional axé
na Curva da Jurema e o pagode
na Jerônimo Monteiro serão
transferidos para o Sambão do Povo </b>
Thatiana Mello 
A Prefeitura de Vitória decidiu acabar com a programação de axé na Curva da Jurema e com o pagode no palco na avenida Jerônimo Monteiro. Os fãs dos ritmos agora terão que curtir o Carnaval em outro lugar: o Sambão do Povo.
De acordo com a prefeitura, a programação da folia foi alterada com o objetivo de aproveitar melhor o espaço do sambódromo e acabar com a violência que ocorria na Curva da Jurema. 
“O varandão do Sambão será o palco para os shows de axé e pagode”, disse ontem Alcione Pinheiro, que é gerente de Produção e Difusão Cultural da Secretaria de Cultura
Ele contou que, além das festas dos blocos em vários bairros da cidade, também haverá matinê no Clube Náutico Brasil, marchinhas na Praça Oito, o concurso dos blocos e bandas de sopro com malabaristas e palhaços na avenida Jerônimo Monteiro. A programação completa será divulgada até o próximo dia 15.
Segundo a presidente da Associação dos Comerciantes da Curva da Jurema, Ilair Margarida Deriz Rocha, 11 dos 17 donos de quiosques do local apóiam a mudança.
Um deles, Mario Lima, disse que a festa só traz bagunça e violência para o local. Ilair concordou com Mário e acrescentou que as pessoas que iam curtir o Carnajurema costumavam comprar com os ambulantes. “Nos dias em que não há festa, até fora de temporada, eu consigo lucrar mais”, afirmou.
Mas Jorge Falcão, dono de quiosque no local, ressaltou que é a favor da festa. “No ano passado, o lucro que eu consegui no dia do Carnajurema salvou os outros dias”, destacou.
Mas em um assunto todos eles concordam: a qualidade  caiu nos últimos três anos. “Ultimamente só dava bebedeira e violência”, observou Ilair.
O Carnajurema durou 12 anos e chegou a atrair cerca de 20 mil pessoas nos três dias de festas, que começaram por iniciativa dos comerciantes do local.

Dia de sorteio de camarotes e mesas de pista
Os 58 camarotes e as 64 mesas de pista no Sambão do Povo vão ser sorteadas hoje, às 19 horas, pela extração da Loteria Federal 4008.
Quem quiser participar ainda pode fazer o cadastro, até as 17 horas, na Secretaria de Cultura, na avenida Vitória, 2.552, no bairro Horto. 
Estavam na disputa ontem, 356 pessoas para camarotes, e 224 para mesas de pista.

Novo Império desfila hoje no Sambão
A escola de samba Novo Império vai fazer hoje, a partir das 20 horas, o desfile técnico no Sambão do Povo. 
Segundo o vice-presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Mauro Pinto Ribeiro, este é o momento para os diretores de harmonia fazerem a formação correta.
A Unidos da Piedade também vai fazer o desfile técnico, amanhã, a partir das 20 horas.

Fantasias a partir de R$ 15,00
Faltando pouco mais de uma semana para o desfile das escolas de samba capixabas, que acontece nos próximos dias 17 e 18, fantasias podem ser encontradas com preços a partir de R$ 15,00. 
Na Imperatriz do Forte, por exemplo, algumas foram colocadas na promoção a este preço. A escola pretende começar a entrega das fantasias na próxima quarta-feira (dia 15).
Já a Independentes de São Torquato oferece fantasias a partir de R$ 25,00. Na Tradição Serrana, os preços variam de R$ 30,00 a R$ 90,00. 
A Rosas de Ouro já começou a entrega das roupas, mas ainda existem algumas à venda por R$ 40,00. A Andaraí vende as fantasias por R$ 25,00 ou por R$ 30,00, se a pessoa quiser também a sapatilha.
Além das fantasias, as escolas continuam seus ensaios. A Pega no Samba, faz, na próxima sexta, seu ensaio no bairro Consolação, com uma atração especial: o Concurso da Loira do Pega. 
Já a Mocidade Unida da Glória (MUG) faz uma apresentação no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha, hoje, a partir das 20 horas, gratuitamente.

Fique por dentro

VITÓRIA
Novo Império 
• Fantasias – A entrega será na semana do desfile. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 80,00 a R$ 120,00
Chegou o que Faltava 
• Fantasias – A entrega começa até o final desta semana. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$  40,00 a R$ 80,00
Andaraí
• Fantasias – A entrega será de terça a sexta-feira da próxima semana. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 25,00 ou R$ 30,00 (com a sapatilha)
Barreiros 
• Fantasias – A entrega começa na próxima segunda-feira. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 50,00
Pega no Samba 
• Fantasias – Começaram a ser entregues desde a última segunda-feira. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 50 a R$ 100,00
Imperatriz do Forte 
• Fantasias – A entrega vai começar na próxima quarta-feira (dia 15). Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 15,00 e R$ 40,00
Unidos de Jucutuquara 
• Fantasias – A entrega vai começar na próxima quarta-feira (dia 15). Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 120,00
Piedade 
• Fantasias, preço e ensaios – os responsáveis pela escola não foram encontrados para dar informações. Mas amanhã tem desfile técnico, a partir das 20 horas, no Sambão do Povo.

CARIACICA
Independentes de Boa Vista 
• Fantasias – A entrega será na semana do desfile. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 60,00

VILA VELHA
Independentes de São Torquato 
• Fantasias – A entrega começa na próxima semana. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 25 a R$ 80,00

Mocidade Unida da Glória (MUG) 
• Fantasias – Já começaram a ser entregues. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 150,00

SERRA
Tradição Serrana
• Fantasias – Todas que ficam prontas já estão sendo entregues. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 30 a 90,00

Rosas de Ouro
• Fantasias – Já começaram a ser entregues. Ainda podem ser compradas.
• Preço – R$ 40,00
Fonte: Escolas citadas.

Fuxico de Barracão  Por Rodrigo Prado

• Que paixão é essa? Contam por aí que Edwandesson Carvalho, jogador da equipe de basquete do Saldanha da Gama, decidiu abandonar o seu antigo time, o Uniara, de Araraquara, São Paulo, porque já não agüentava mais ficar longe da Novo Império. 
Voltou correndo para Vitória e não perde um ensaio. Ele vai atravessar a avenida do jeito que gosta: tocando surdo na bateria.  
•  Quem promete arrancar suspiros da platéia masculina no desfile das escolas de samba capixabas é a estonteante Adriana Nascimento, ex-rainha de bateria da Independentes de São Torquato.
Para realçar ainda mais o seu corpo escultural, ela vem de destaque de chão do quarto carro alegórico da Unidos de Jucutuquara. A fantasia é minúscula, toda em cristais, plumas e muita transparência. 
• É do babado forte a fofoquinha que anda circulando nos bastidores do Carnaval. Há quem jure de pés juntos que Neiva Buaiz está fazendo escola com essa história de confeccionar sua fantasia toda em ouro. 
Se alguém duvida, é só prestar atenção no zunzunzum dos barracões. Dizem que já tem socialite encomendando seus trajes carnavalescos com detalhes no mesmo material da advogada.
• De boba a Unidos de Jucutuquara não tem nada. Tratou de incluir em seu cast um escultor que só tem dado alegrias à agremiação: Seu Guilhermino. 
Ele é tão dedicado à sua arte, que pintou na parte externa da casa onde mora, em São Pedro, uma réplica de parte da obra que embeleza a Capela Sistina, no Vaticano, e que é assinada pelo renascentista italiano Michelangelo.
• Quem vai desfilar no mais puro êxtase pela Independentes de Boa Vista são os fundadores da agremiação de Cariacica. Eles vêm no último carro alegórico, que é uma réplica da primeira locomotiva que passou pelo município. 
A escola de samba vai ser a terceira a atravessar a avenida no segundo dia de desfiles, às 4 horas, e promete causar emoção nos foliões que estiverem presentes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

