Livros a partir de R$ 0,99
<b> Há descontos em
vários estandes do
Salão do Livro, que
acontece no 
Shopping Praia da
Costa até o dia 15 </b>
 
Quem quiser pôr a leitura em dia terá alguns incentivos a mais até o próximo domingo, dia 15. Estão à venda no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, mais de 100 mil títulos de livros. São 165 estandes, de 65 empresas. Há livros infantis a partir de R$ 0,99 e alguns estandes estão ainda dando descontos que chegam a 80% para títulos voltados para o público adulto.
“A partir de amanhã (hoje) venderemos títulos que variam de R$ 19,90 a 49,90, no preço de capa, a R$ 9,90. Estamos separando os livros que entrarão na promoção. Alguns deles são: ‘Armazém do Chico’, do Chico Anysio; ‘Mulheres em Fúria’, de Cathi Hanauer; e ‘Hábitos Vencedores: Quatro Segredos que irão Mudar sua Vida’, de Dick Lyles. Todos de muita aceitação pelo público”, diz a proprietária da Universo dos Livros, expositora no Salão Internacional do Livro.
Para quem não quer ficar restrito aos títulos que entrarão na promoção, há expositores que estão dando desconto único em todos os livros que trouxeram para o evento. É o caso da Livraria Logos, que concede desconto de 10% em qualquer compra realizada em seu estande. 
Com preços reduzidos, é possível encontrar clássicos de autores como Vinícius de Moraes, José Saramago, Ana Maria Miranda e outros mestres da literatura.
O público infantil tem espaço cativo no evento. Na tarde de ontem, a dona-de-casa Susy Bentemüller, 36 anos, levou sua filha, Taís Bentemüller, de 6 anos, e a amiguinha, Isabel Menezes Pôrto, 6, para curtirem a feira. As meninas aprovaram os livros infantis ilustrativos, que estão sendo comercializados a R$ 0,99 cada no estande Cultura Infantil.
Paralelamente ao Salão Internacional do Livro acontecem palestras e oficinas, incluindo autores renomados em todo o País, como Ana Maria Machado e Luís Fernando Veríssimo, que participaram da abertura do evento, no último dia 5. 
Um dos palestrantes mais aguardados ontem era o ilustrador Rui de Oliveira, mas ele teve um infarto e precisou ser hospitalizado, no Rio de Janeiro, antes de vir ao Estado.
No dia 11, o visitante ilustre é o escritor Ziraldo, que irá falar sobre “O prazer de ler e escrever”. Ele também participa de uma sessão de autógrafos.

Serviço

• Evento: 2º Salão Internacional do Livro
• Local: Shopping Praia da Costa. As oficinas e palestras acontecem no auditório Convento da Penha e a feira funciona no estacionamento G3.
• Quando: Até o dia 15.
• Participação: A entrada na feira é gratuita. Para participar das palestras ou oficinas é preciso inscrição prévia mediante pagamento de R$ 20,00
• Inscrições: As inscrições para as palestras e oficinas podem ser feitas no estande da secretaria do evento ou pelo telefone 3084-6585.
Mais informações e programação completa: www.fecen.com.br.

Outras promoções

q “Armazem do Chico”, Chico Anysio (Landscape): R$ 9,90
q “Sou Miloquinha a Duende”, de Sylvia Orthof: R$ 3,00
q “Era uma Abelha”, de Mirna Pinsky: R$ 3,00
q “Era uma vez... Outra vez...”, de José Arrabal e Sérgio Palmaro: R$ 3,00
q “Disparate”, Ricardo Azevedo: R$ 3,00
q “Zé Rubão”, Ricardo Azevedo: R$ 3,00
q “Nietzsche, a vida como valor maior”, Alfredo Naffan Neto: R$ 5,00
q “Física”, ensino médio, Geraldo Fulgêncio de Oliveira Filho: R$ 5,00
q Livros de ilustração infantil: R$ 0,99
q Séries “Fique Mais Bonita” e “Seu Bem-Estar”: De R$ 1,00 a R$ 5,00
q Livros acadêmicos sobre Administração, Comunicação, Sociologia, Antropologia e outras, da Fundação Getúlio Vargas: R$ 9,90
q “E-marketing para bens de consumo durável”, Ana Patrícia Morales Vilha e Carlos Alberto Di Augustini
(FGV): R$ 9,90
q “Um Extraordinário Modo de Viver”, Todd Michael (Landscape): R$ 9,90
q “Mulheres em Fúria”, Cathi Hanauer (Landscape): R$ 9,90
q “Hábitos Vencedores: Quatro segredos que irão mudar sua vida”, Dick Lyles (Landscape): R$ 9,90
q Clássicos de bolso (livros de formato reduzido de autores como Fernando Pessoa, Pablo Neruda, Oscar Wilde, Dante Alighieri, Millôr Fernandes e outros): R$ 7,50 a 17,00
q “Boca do Inferno”, Ana Maria Miranda (Companhia de Bolso): R$ 18,45
q “Nova Antologia Poética”, Vinícius de Moraes (Companhia de Bolso): R$ 17,55
q “Estação Carandiru” (Companhia de Bolso): R$ 17,55
q “O Evangelho Segundo Jesus Cristo”, José Saramago (Companhia de Bolso): R$ 20,70
Fonte: Estandes FTD Editora, Universo dos 
Livros, Logos e Cultura Infantil. Os
preços dos livros variam de acordo 
com o estande. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

