Mulheres superpoderosas
<b> Apontadas como guerreiras, seja no trabalho ou em
casa, elas dão lição de vida no Dia da Mulher </b>
Thatiana Mello  
Elas dizem que dar conta de trabalho, casa, filhos e marido no dia-a-dia não é nada fácil, mas a rotina é motivo de orgulho para muitas, que são até consideradas “supermulheres”, por serem bem-sucedidas em suas ações.
Marília de Oliveira Boynard, 57, de Caratoíra, Vitória, é vista como uma “mulher guerreira” por vizinhos e amigos, pois sempre batalhou e conseguiu criar bem o casal de filhos e manter o casamento, que já dura 39 anos. 
“Eu deixei de atuar como professora a pedido do meu marido, pela família. Mas vendi roupa e, há 18 anos, sou coordenadora da Pastoral da Criança”, lembrou. 
Junto com outras pessoas, Marília é responsável por fazer e distribuir a multimistura para ajudar na alimentação de crianças desnutridas, um trabalho que sente orgulho e pelo qual será homenageada hoje, Dia Internacional da Mulher.
Margarida Leite Freitas, 45, empresária no ramo de restaurantes, frisou que não enfrentou obstáculos para trabalhar e criar os filhos. No entanto, está atenta para os desafios que as mulheres enfrentam no dia-a-dia.
“A mulher assumiu um papel fora de casa, divide despesas, mas o homem não divide as tarefas de casa. A cobrança também é muito grande em relação ao padrão de beleza”, observou.
Já Cristina Caetano Stefanon, 41, uma médica que venceu na profissão, mesmo com a separação no primeiro casamento quando dois filhos gêmeos tinham 6 anos. “Tive que trabalhar, educar e sustentar os dois”, contou.
Ela destacou que eles estão com 17 anos e, há seis meses, fazem intercâmbio na Itália. “Mas até o dia que eles viajaram, eu sempre fiz questão de colocá-los para dormir”, ressaltou Cristina.

A mulher em números
• Quantas: 93.386.375 no Brasil e 
1.718.823 no Espírito Santo.
• Tempo de vida: A mulher vive em média 75,5 anos no Brasil e o homem, 67,3.  No Espírito Santo, a média é 76,6 anos para a mulher e 67,3 para o homem.
• Filhos: média é de 2,2.
• Rendimento: R$ 455,00 por mês. Elas recebem 62% do salário do homem.
• Chefia: Comandam a casa 29,6% das mulheres no Brasil. No Espírito Santo, percentual é de 28,1%.
• Emprego: 45,5% estão empregada no País. No Estado, sobe para 49,1%.
• Educação: No Espírito Santo, 5,3% das pessoas têm formação superior. Destas, 3,1% são mulheres.
Fonte: IBGE, dados de 2004.

O que elas não dizem aos homens

SÃO PAULO – A escritora Rose Marie Muraro tem 75 anos e mora no Rio.  Em janeiro, foi eleita a patrona do feminismo no Brasil. Albertina Duarte, aos  53 anos, é ginecologista em São Paulo e coordena um Programa de Saúde do Adolescente.
As duas, que se conheceram há 31 anos, no auge do movimento feminista no País, acabam de se reencontrar – e para falar de mulher. No fim do mês, lançam \"O  que as Mulheres Não Dizem aos Homens\" (editora Record, 176 páginas, R$ 28,90).
O livro levanta discussões sobre  temas do relacionamento amoroso sob ponto de vista feminino. Todos ditos da  maneira mais franca possível. Difícil imaginar uma mulher como Muraro, por exemplo,  uma das primeiras militantes do movimento feminista, se surpreendendo com o  \"ficar\" das relações de hoje.

Rose Marie Muraro responde

– O que de fato mudou no comportamento sexual da mulher nesses últimos 30 anos? 
–  Vivi no tempo em que não se podia fazer nada. Só um exemplo: levei um susto danado quando menstruei. Não sabia nem que existia menstruação. Era uma coisa  pecaminosa. Hoje ela é festejada pelas mulheres.  
– O que deu errado para a mulher depois de décadas de causa feminista? 
– O “ficar” na relação. Esse “ficar” favorece o homem, não a mulher. Foi uma  inversão ao extremo. Elas querendo se libertar, foram para o lado oposto e continuam  na mesma escravidão nesse sentido. A mulher foi para o lado masculino e ficou  tudo muito descartável para os dois lados. E a mulher que “fica” é “galinha”. O homem, “garanhão”. 
– Ainda é assim? 
– Sim. Mas isso é cultural, não da natureza. O que é da natureza é tratar bem  o ser humano. Para mudar essa visão, só mudando a sociedade inteira.  
– Por que as mulheres ainda não se protegem como deveriam, tendo muitas vezes  relações sexuais sem camisinha? 
– Mas camisinha é um horror. E ela tem o direito, sim, de não usar. É claro  que se ela for esperta, ela usa. Mas há alternativas para isso. Por que não  fazer e pedir exame de Aids? Isso sim é uma grande prova de amor. 
 – Existe uma relação ideal, de felicidade para o homem e para a mulher? 
– Sim, é o encontro do êxtase na relação, o oposto do descartável. O êxtase significa  sexo, afeto e inteligência numa mesma relação. A mulher está mais preparada  biologicamente para isso, já que ela precisa de aprofundamento para criar filhos. 
 Mas é importante dizer que é possível encontrar vários êxtases na vida e só  na fase adulta. Na adolescência os dois têm de ter relações descartáveis para  justamente mais tarde constatarem que isso não leva a nada.

Programação gratuita no Dia da Mulher

VITÓRIA
• 8h – Café da manhã, na Praça Costa Pereira; 13h – Caminhada saindo da Praça Manoel Monjardim, no Centro; 14h às 17h – Caminhada na avenida Jerônimo Monteiro.

VILA VELHA
• Local: Unidade Municipal de Saúde Olgamitho, no Ibes.
• 8h – Recital de poesia; 9h – Palestra e oficina sobre doenças sexualmente transmissíveis/Aids; 10h30 – Filme “Domésticas” no auditório; 14h – Palestra “A família frente às dificuldades do mundo moderno”, com o psiquiatra Giuliano Marcelo Queiroz. Também haverá orientações sobre prevenção de câncer, tabagismo, alimentação, planejamento familiar, saúde bucal e aleitamento; 15h30 – Exibição do filme “Domésticas”, no auditório.
• OBS.: Também haverá atendimento médico com exame clínico da mama, coleta de exame preventivo, verificação de pressão arterial, glicemia capilar e vacinação.

SERRA
Unidades de saúde onde haverá palestras e vídeos sobre saúde da mulher, planejamento familiar e pré-natal, sorteios, lanches e exames médicos:
• André Carloni – Às 9h, café da manhã; às 15h, mostra de vídeo e grupo de discussão sobre a mulher.
• Bairro de Fátima – Durante todo o dia.
• Boa Vista – Café da manhã e palestras, a partir das 8h.
• Campinho da Serra – Às 8h e às 14h.
• Carapebus – A partir das 14h.
• Carapina Grande – Durante o dia.
• Central Carapina – Às 9h, verificação de pressão arterial e distribuição de preservativos.
• Chácara Parreiral – Às 13h.
• Cidade Continental – Durante o dia.
• Eldourado – À partir das 14h.
• Jardim Carapina – Às 9 horas.
• Jardim Tropical – Às 8h e às 13h.
• José de Anchieta – Às 13h.
• Laranjeiras Velha – Durante o dia.
• Manguinhos – Às 9h.
• Manoel Plaza – Durante o dia.
• Nova Carapina – Às 8h30.
• Nova Almeida – Às 13h30
• Novo Horizonte – Às 16h.
• P. R. Laranjeiras – Durante o dia.
• Pitanga – Durante o dia.
• Planalto Serrano – Às 9h, apresentação musical; das 9h às 12h, sorteio de brindes, oficinas de bijuterias em crochê; de 9h às 17h, salão de beleza com corte de cabelo, escova, pedicure e manicure e exposição de produtos artesanais; às 9h30, teatro “O Silêncio Acabou”; das 9h30 às 10h, palestras sobre direitos da mulher e violência; das 9h30 às 18h, apresentação de desenhos e entretenimento infantil; às 10h, café da manhã; das 10h30 às 12h, capoeira e danças; das 15h às 19h, oficina de bordado em alças de sutiã e concurso de videokê; às 19h, exibição do filme “Do que Elas Gostam”; às 20h, sorteio de uma TV 20 polegadas.
• Porto Canoa – Às 7h15.
• Jacaraípe – Das 8h às 17h, palestras, técnica de relaxamento; corte de cabelo, sobrancelhas e depilação de axilas e buço.
• Feu Rosa – Durante todo o dia.
• Serra Dourada – Durante todo o dia.
• São Diogo – Às 8h, palestras sobre saúde da mulher.
• São Marcos – Às 8h e 14h, exposição, café da manhã e palestras.
• Taquara I – Às 13h.
• Taquara II – Durante o dia.
• Vila Nova de Colares – Às 15h, palestras com temas referentes à relação mãe e filho.
• Vista da Serra – Às 8h30 e 14h, palestras.
• Serra-Sede – Às 14h, palestras.

CARIACICA
• 8h – Café cultural, no saguão da prefeitura, para as servidoras municipais.

VIANA
• 9h – Café da manhã e palestra “Mulher: protagonista da sua história e da história da sociedade”, com a assistente social e mestre em Psicologia Social, Jaqueline Silva, no Centro de Referência da Assistência Social (CRAS), localizado na avenida Rio de Janeiro, no bairro Vale do Sol.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

