PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Boa vizinhança
Os proprietários de bares e restaurantes da Grande Vitória se reúnem hoje no Empório São Rafael, para o tradicional jantar do Sindibares. No evento, o presidente da Luigi, Luiz Carlos Pacheco, irá lançar os “Mini-bombons Crocantino”, que será servido de sobremesa aos empresários. 

Uma salva de palmas!
A Europa Tour da banda capixaba Napalma, que começou no último dia 20 de maio, já atingiu a marca de 30 shows realizados em diversas cidades de Portugal. 
Na última semana, o grupo se apresentou num dos principais festivais de música eletrônica da Europa, o Boom Festival, que acontece de dois em dois anos e dura cerca de uma semana. Este mês a banda segue rumo a Holanda e Hungria.

Quem disse?
“Não sou mais tão bom quanto pensava ou esperava ser. Fiquei triste ao perceber  isso”. Woody Allen, cineasta, confessando temer que seu potencial profissional esteja  em declínio.

Cobra criada
Depois do sucesso de seu desfile no Fashion Rio, a estilista capixaba Luiza Bonadiman emplacou uma de suas criações da linha praia em horário nobre. 
No último sábado, a atriz Taís Araújo, a megera Ellen, vestia um maiô da nova coleção de verão da estilista. Foi com esse figurino que a personagem encontrou a carta que pode desmascarar Foguinho.

Você sabia?
“Se existe amor, há também esperança de existirem verdadeiras famílias, verdadeira fraternidade, verdadeira igualdade e verdadeira paz. Se não há mais amor dentro de você, se você continua a ver os outros como inimigos, não importa o conhecimento ou o nível de instrução que você tenha, só haverá sofrimento e confusão no cômputo final.
O fundamento de toda prática espiritual é o amor.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Sabe tudo
Na onda dos casamentos super-hiper-mega-elaborados, o Espírito Santo se prepara para conhecer o trabalho de uma das mais renomadas especialistas em recepções sociais do Rio de Janeiro. Maria de Lourdes Lima Cunha estará por aqui até o próximo sábado, para acertar detalhes das bodas de Juliana Andreão Perim e Aderval Casagrande, no próximo dia 02 em Pedra Azul.

Mapa da mina
O negócio da fruticultura virou mesmo o mapa da mina no Norte do Estado. Após o sucesso do pólo da goiaba, que criou uma nova fonte de renda para 100 produtores rurais de Pedro Canário, agora a onda é o abacaxi.
Uma parceria entre a Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop) e o Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper) vai permitir o plantio, em caráter experimental, de até 100 hectares da fruta até o final deste ano.

Vitrine

O jovem advogado Marcelo Pacheco curtia – ainda engravatado – animado happy hour na Praia do Canto na noite da última quinta-feira. Coisa rápida, afinal de contas, sexta era dia!
nnn
O médico Rafael Araújo e o empresário Leandro Lorenzon tomavam chope nos embalos de sábado à noite, no Triângulo das Bermudas. Amigos de longa data, eles aproveitaram para colocar o papo em dia.
nnn
Henrique Casagrande Dias de Almeida e sua Stela Mara do Amaral comemoraram o ingresso dele como orientador do curso de Administração à Distância da Ufes.
nnn
O advogado Giovanni das Neves já acertou detalhes do seu niver estilo “Clube do Bolinha” (só para homens). Desta vez, será no Lareira Portuguesa, no próximo dia 26 de outubro, uma quinta-feira. 
Ele reservou todo o restaurante para que seus convidados degustem as 150 garrafas de champanhe na tradicional banheira de louça do século XVIII. 
nnn
Shany Perim circulava na Casa do Porto em plena manhã de sábado, devidamente escoltada pelo maridão e esbanjando felicidade.
nnn
Lu Depes era só sorrisos na noite do último sábado no Sushimar. O amor é lindo!
nnn
O professor Darli Coutinho, conhecido dentista da década de 70, soprou velinhas de 80 anos em Domingos Martins, ao da filha, a médica Elizabeth, e da neta, Maíra Coutinho Teixeira.
nnn
O arquiteto Heliomar Venâncio está em novo endereço. Na Praia da Costa, ele transformou a sua sala num espaço moderno e aconchegante, aliando decoração contemporânea com uma bela vista para o Convento da Penha e a Baía de Vitória.
nnn
Tânia Amorim comemora hoje idade nova. Este ano, ao contrário de como costuma fazer, não vai ter festão. Ela pretende passar a data ao lado da família, sem muito agito.
nnn
A jurista e escritora Ada Pellegrini Grinover, que coordenou o processo de elaboração do Código de Defesa do Consumidor, será a professora titular do mestrado em Direitos e Garantias Fundamentais da FDV.
A aula inaugural do curso acontece hoje, no auditório da faculdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>