Metal no Brasil
<b>  </b>
 
O Festival Live’n’Louder Rock Fest, mega-evento de heavy metal, que vai movimentar São Paulo no próximo dia 12 de outubro já tem site na rede mundial de computadores: o www.livenlouder.com.
Considerado o maior festival do gênero já produzido no Brasil, desde o extinto Monsters of Rock, o Live’n’ Louder juntará para shows no Estádio da Portuguesa as bandas Scorpions, Nightwish (foto), Shaaman, Testament, Rage, The 69 Eyes, Dr. Sin e Tuatha de Danann. 
O site tem um resumo do que será o festival, novidades sobre as bandas participantes, um resumo sobre a carreira de cada uma delas, fotos, um mapa do local dos shows, informações sobre venda de ingressos, locais onde podem ser adquiridos e preços. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

