PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Música
O Espírito Santo será sede do XIII Campeonato Nacional de Bandas Sinfônicas, de Marcha e Fanfarras. 
O evento é dividido em três etapas e deve reunir um total de 10,8 mil músicos de todo o Brasil.
Tudo começa no dia 24 de setembro no Ginásio Dom Bosco, Teatro da Ufes e Teatro Carlos Gomes, com apresentação das orquestras sinfônicas. Em outubro será a vez das bandas marciais se apresentarem no Sambão do Povo e na Praça do Papa. Já as de fanfarras e percussão mostram o que sabem em Cachoeiro de Itapemirim.

Destaque
Suely Miranda Có

No Dia das Mães a coluna destaca o trabalho de uma supermãe: Suely Miranda Có, presidente da Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci). Aqui, ela representa todos os voluntários e voluntárias, que são verdadeiras mães para as crianças em tratamento.
A história de Suely na Acacci começou em 1998, quando se aposentou e passou a visitar o Hospital Infantil para brincar com as crianças. Foi aí que conheceu o trabalho dos voluntários e nunca mais conseguiu sair de lá, principalmente depois que tomou a frente da associação, em 2002.
Além dos seus “filhos” da Acacci, ela é mãe da administradora Renata Có e Gomes e da pediatra Fernanda Có e Gomes, que há nove anos lhe deu mais uma alegria de viver: a netinha Melissa Gomes Lopes.
Seu entusiasmo com o trabalho voluntário contagiou toda a família, tanto que as filhas e até mesmo a neta, ainda uma criança, também dedicam parte do seu tempo às atividades da Acacci.
“Fiquei muito mais sensível aos problemas sociais. Quando a gente está lá percebe o quanto os nossos problemas são pequenos comparados aos daquelas mães e crianças com esperança de cura”, disse Suely.

PO – Um programa perfeito?
– Gosto de estar com a minha família e de ir para a Acacci.
– Um programa furado?
– Estar perto de pessoas arrogantes.
– Objeto de desejo?
– Uma viagem para a Itália.
– Ultimo filme que viu e mais gostou?
– “O Casamento de Romeu e Julieta” foi último que vi, achei muito legal.
– Um livro que recomendaria?
– “Médico de Homens e de Almas”, sobre a vida de São Lucas.
– Figurino ideal?
– Qualquer um que eu me sinta à vontade.
– Pecado gastronômico?
– Camarão.
– Cantinho preferido do ES?
– A minha casa.
– O que te faz perder o humor?
– Poucas vezes perco o bom humor, mas não gosto de ver injustiças.
– O que te faz abrir um sorriso?
– Ver uma criança.

Quartas 
Uma proposta de urbanização para a orla de Meaípe é o tema da segunda palestra do projeto “Quartas de Arquitetura”, realizada pelo curso de Arquitetura da Univix, sempre às quartas. A autora da proposta é a arquiteta e ex-aluna da faculdade Paola Bustamante Capucho. 
O trabalho é resultado de seu projeto de conclusão de curso. Outras propostas, como a construção de uma casa de espetáculos para a capital, chamada Vitória Opera House, e de um Museu Aquário Capixaba, estão na programação do evento.

Ponto de Cultura
O Governo Federal, junto ao Ministério da Cultura, selecionou o Projeto Manguerê, do Centro Cultural Caieiras, para instalar em Vitória o primeiro Programa Cultura Viva. 
O projeto, que foi inaugurado na última quinta-feira, vai atender a 60 jovens moradores da Ilha das Caieiras e da Grande São Pedro, com idade entre 12 e 18 anos, que estejam interessados em atividades culturais. 
A proposta é desenvolver a criação de um núcleo musical e teatral com oficinas que podem durar cerca de dois anos.

Você sabia?
“A origem da palavra fax é latina, fac-simile, do verbo facere, fazer, e similes, semelhante. Um aparelho que, literalmente, faz o semelhante. Mais que isso, faz o igual. Envia textos e figuras de lugares extremos e eles chegam lá iguaizinhos. Sucessor do jurássico termofax e do telex, o fax, apesar da maravilha que é, perdeu seu espaço para o e-mail. Quem sabe o que virá no futuro?”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Embraer 
Um projeto de inclusão digital para facilitar o acesso de deficientes visuais ao mercado de trabalho, ações junto a escolas públicas de São Paulo para estimular o acesso à tecnologia na rotina escolar e a criação de um programa para incentivar o empreendedorismo entre os jovens e adolescentes. 
Esses são alguns dos projetos desenvolvidos pelo Instituto Embraer que serão apresentados pelo diretor-superintendente, Luiz Sergio Cardoso Oliveira, durante o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece amanhã no Centro de Convenções.

Quem disse?
“Só por causa do meu sobrenome, as pessoas pensam que sou mimada. Mas trabalho bem mais duro do que muita gente”. Paris Hilton, herdeira da rede de hotéis Hilton, patricinha profissional, tentando convencer que ela pega no pesado.

In
As atrações e festas nas montanhas capixabas

Out
A suspeita de mau uso da verba de gabinete na Câmara Municipal de Vitória

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

