PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Basta ser mulher
A maioria afirma que em 8 de março de 1857 o Dia Internacional da Mulher foi criado em homenagem a 129 operárias que morreram queimadas pela polícia em manifestação numa fábrica de tecidos de Nova Iorque. 
Hoje, a data vai além da luta feminina por direitos iguais. É leveza na alma, mesmo quando o fardo parece pesado demais. 
•  •  •
De ponta a ponta do Espírito Santo, não faltam exemplos para provar que basta ser mulher para ser única na coragem de viver.
Através do sorriso de algumas belas representantes, esta coluna quer despertar hoje, até mesmo em vocês, grandes machões, a feminilidade que existe dentro de cada um. Porque ser mulher é acima de tudo um estado de espírito.

S.O.S sushi
No final de semana que passou ficou bem claro que o número de restaurantes japoneses na Ilha é incompatível com a quantidade de capixabas apaixonados pela culinária oriental em questão.
Se as filas nas portas dos restaurantes já era normal, bastou um dos points da Praia do Canto fechar as portas para reforma para que a situação ficasse insustentável. 
Teve mulher grávida voltando pra casa certa de que o filho irá nascer com cara de sushi...

Alívio
Para aumentar o coro de “que venham os japoneses!” Fernando Lazzarini e Pollyana Braconi reabrem hoje o Sushi Mar e já pensam na festa de comemoração dos 7 anos de funcionamento do restaurante, no próximo mês.

Baila comigo
Um dos mais famosos coreógrafos do Brasil, Jaime Arôxa, abre no próximo sábado em Vila Velha uma franquia da sua escola de dança de salão. 
Responsável por fazer de José Wilker um convincente dançarino na série JK, ele estará presente na inauguração, que, segundo o próprio artista, vem preencher um vazio capixaba no gênero.
À frente de tudo, os professores cariocas Renata Barcelos e Guilherme Pimentel, que acabam de se mudar do Rio de Janeiro para a Praia da Costa.

Marquinha brasileira
Não foi só através do diretor Fernando Meirelles que o Brasil marcou presença na festa do Oscar, no último domingo. Uma das mais expressivas empresas de beachwear do País fez a diferença entre as estrelas holywoodianas. 
Com a proximidade do verão americano e europeu, algumas sortudas ganharam uma sacola de palha com uma placa dourada com o seu nome e dentro algumas surpresas da coleção da Salinas. Vão arrasar!

Quem disse?
“Meu filho gosta de casar. Mas o namoro com Raica ainda é recente”. Dona Sônia, mãe do jogador Ronaldo.

Você sabia?
“Parece que, na mulher, a distância entre o hemisfério cerebral direito e o esquerdo é mais curta que no homem. Assim, ela consegue integrar e decifrar  com eficiência sinais visuais e verbais, além de outros.
É por isso que a maioria dos homens prefere mentir para a mulher por telefone. Sem o estímulo visual, ela pode demorar mais para descobrir a verdade.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Vitrine

Shany Perim, em recente manhã no Aruan Fitness Center, babava na filhota de uma amiga. O motivo de tanto chamego era porque a criança em questão tinha exatamente a mesma idade (6 meses) da sua princesa.
A médica aproveitou o clima para incentivar outras amigas presentes a encomendar um bebê.

Começou ontem no Centro de Exposição de Carapina a 1ª Semana Especializada do Cavalo Mangalarga Marchador.
Na noite da próxima sexta-feira o anfitrião do evento é o capixaba Pedro Luciano Balbi de Queiroz, que promove por lá o tradicional Monoleilão Sedução, trazendo ao Estado os maiores criadores da raça do País.

Sempre atenta às novidades do mundo da decoração, a designer de interiores Gilda Bonadiman se prepara para garimpar novidades na Feira Internacional de Revestimentos – Revestir, que acontece em São Paulo entre os próximos dias 14 e 17.

Os capixabas Dayse Rezende, Herbert Pablo Bastos, Miro Soares, Raquel Baelles e Silfarlem Oliveira estão entre os 20 selecionados para o 7° Salão do Mar, que este ano, pela primeira vez, terá abrangência nacional. 
O evento acontece entre 28 de abril a 21 de julho, no Armazém 5 do Porto de Vitória, como parte das comemorações do Centenário do Porto de Vitória.

Balneário mais democrático do que Manguinhos é difícil de encontrar. Para manter a fama de “são todos bem-vindos”, acaba de surgir mais um quiosque GLS por lá. Não é nada explícito, mas também não é preciso observar muito para achar...

A coordenadora de franquias Cynthia Coutinho chega hoje a Vitória para as festividades da Bob Store. Será presença iluminada e cheia de charme na Ilha.

Tânia Cruz já está às voltas com a entrega dos convites de casamento da sua filha, Júlia.
Aliás, o convite é lindo, a cara da noiva, e o tom esverdeado lembra a cor dos seus belos olhos.
nnn
Barnard Castejá, DJ que comanda as picapes da Nuth, a boate mais badalada do Rio de Janeiro, estará no próximo sábado em Vitória para assumir a noite do Wall Street. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>