PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
O poder da marca 
As Havaianas deixaram de ser há muito apenas aquelas sandálias que não deformam, não têm cheiro e não soltam as tiras. Além de uma unanimidade nacional, as sandálias conquistaram o mundo.
É justamente este um dos temas que serão abordados durante o próximo evento da Rede Tribuna, o “Como Planejar 2007”, que acontece no próximo dia 31.
Quem fala sobre o assunto é a consultora executiva da São Paulo Alpargatas – empresa que fabrica as Havaianas –, Ângela Hirata.

Supermamy
Uma das exigências básicas da cantora Maria Rita no show que ela fará no próximo dia 11 de novembro no Mais é que seja montado um berço especialmente para seu pimpolho na sua suíte do hotel e no camarim!
Para quem quer sossego, o show da filha de Elis Regina – uma parceria entre o Multiplace Mais e a Rede Tribuna – é uma ótima opção para fugir do Vital, que estará rolando na Ilha.

In
O hotel Four Season, em Praga, República Tcheca

Out
A decadência do hotel Negresco, em Nice, França

Quem disse?
“A música feita hoje não é para mim. Eu não entendo a Beyoncé ou o Justin Timberlake. Para mim, cantar é uma jornada espiritual.” Sting, cantor, demonstrando sua indignação à pop music atual. 

Você sabia? 
“O melhor jeito de ter certeza de que um dia nos aproximaremos da morte sem remorsos é agindo de maneira responsável e manifestando compaixão pelos outros no presente. 
Como vimos, a compaixão é uma das coisas que mais dão sentido às nossas vidas. É a fonte de toda felicidade e alegria duradouras.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Destaque

 Josi Chieppe
Quem a conhece um pouco deve saber que Josi Chieppe é uma mulher elegante e que vem mostrando competência à frente do Bistrô Casa Vitória, no shopping Day By Day. Pois saibam que a história dela vai muito além.
Oportunidades nunca lhe faltaram, e Josi aproveitou cada uma delas. Formada em Artes Plásticas pela Ufes, embarcou rumo à Itália, onde foi aluna da Escola de Moda de Firenze. De volta a Vitória, chegou a ser estilista, até descobrir o prazer da fotografia. 
Mais de 300 mulheres passaram por suas lentes, virando estrelas dos principais jornais e revistas da década de 80.
Numa viagem à Espanha, descobriu a arte da culinária. A vontade de se dedicar à gastronomia  levou Josi à linda cidade de San Sebastian (Pais Basco), reduto dos grandes chefs espanhóis. 
Lá, fez estágio na cozinha do renomado Martin Berasategui, que está na lista dos melhores da culinária mundial. Novamente de volta à Ilha, surgiu a vontade de abrir um café ou delicatessen. 
A idéia cresceu e se transformou no Bistrô Casa Vitória, um restaurante completo, feito sob medida para os capixabas.

– Onde Nasceu?  
– Colatina.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Gêmeos.
– Vício? 
– Chocolate.
– O que te deixa de bom humor? 
– Um mergulho no mar num lindo dia de sol!
– O que te tira do sério?
– A possibilidade de não poder atender bem a um cliente.
– Um super-herói?   
– Jesus Cristo.
– O maior vilão?  
– Os políticos corruptos se beneficiando.
– Nunca esquece... 
– De agradecer a Deus por tudo de bom, principalmente a minha filha Marina.
– Sempre esquece...
– De verificar o óleo do carro.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um jeans de marca, sempre um curinga.
– O que está ouvindo?  
– Damian Rice e Donavan.
– E lendo? 
– “Histórias, Táticas e Técnica”, escrito por Anthony Bourdain, que comanda a Rede Bistrot Les Halles nos EUA.
– Férias ideais? 
– Alguns dias num dos lindos resorts da costa brasileira.
– Pecado gastronômico? 
– Paella de frutos do mar com direito a brownie com sorvete de vanilla e calda de chocolate.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Vivendo e aprendendo a ser feliz!”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

