PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Temperada
Capixabas em giro pela Europa comprovam: a conterrânea Érica Ribeiro está jogando tempero na vida dos franceses. Ela arrendou o restaurante Espera Maré, na Barra do Jucu, se mandou para o outro lado do Atlântico e agora comanda a cozinha do Café Carioca, prestigiado restaurante de comida brasileira em Paris.
Com uma apresentação à francesa, pratos típicos de várias regiões do País são servidos no lugar, mas, desde a chegada de Érica, é a moqueca capixaba a grande vedete do point.

Sem tempero
Por falar em Paris, já deve ter muita gente com saudade dos quiches servidos no Délices de France, já que o point foi fechado, e para sempre!
É que o francês Laurent Joly decidiu voltar a viver no seu país de origem e criar os dois filhos longe da violência, crescente em terras tupiniquins. A gota d’água foi o último assalto sofrido por ele, ali na Praia do Canto.
Na França, nada de guloseimas – ele pretende trabalhar com pacotes turísticos diferenciados feitos especialmente para brasileiros.

Do interior
O curta-metragem capixaba “Bate-Paus”, com direção e roteiro do sociólogo e descendente de pomeranos Jorge Kuster Jacob, vai participar de dezenas de festivais Brasil afora e, no ano que vem, deverá ser exibido em rede nacional pela TV Educativa.
O vídeo retrata, através de depoimentos, o saque e a humilhação sofrida pelo pomeranos no interior capixaba durante e logo após a II Guerra Mundial. A fotografia do curta, com belas imagens de Vila Pavão, também promete chamar a atenção.

Quem disse?
“Porque o pessoal te chama de gordo?”. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao encontrar-se com Ronaldo no Palácio do Planalto, em Brasília, na última segunda-feira.

Trainee
Junior Carlos Rossoni Nogueira, Larissa Mozer Fraga, Ronaldo Covre Bastos e Taline Diirr Lima estão rindo à toa. Num grupo de 200 candidatos, depois de uma maratona que incluiu a análise de currículo, dinâmica de grupo e entrevista, foram eles os selecionados para o programa de trainee da Tecmaran, empresa capixaba que representa a inglesa Preactor em toda a América do Sul e implanta soluções inteligentes para o gerenciamento da produção.

Empurrãozinho
As Rotas do Sol e da Moqueca, Mar e das Montanhas, Verde e das Águas foram negociadas na última sexta-feira com as maiores operadoras do Brasil. Tudo rolou durante a Rodada de Negócios, organizada pelo Sebrae, no Salão do Turismo – Roteiros do Brasil, que aconteceu em Sampa.
A estratégia, que já está dando resultado, é do Ministério do Turismo e busca alcançar as metas do Plano Nacional do Turismo 2003-2007. Na Rodada, foram agendadas mais de mil possibilidades de negócios entre 64 operadoras nacionais.

Você sabia?
“O pedante é aquela pessoa pretensiosa, que se expressa exibindo conhecimentos que não possui. A origem da palavra é curiosa. Tal como pedestre, pedagogo e pedagogia, vem de pé. Pedante, na Roma Antiga era o escravo que acompanhava, a pé, os filhos de seu senhor à escola. Ficava aguardando as aulas terminarem e assim, embora sem escolaridade formal, aprendia a falar difícil. Daí a acepção de pedante para quem mostra uma cultura falsa ou acima do seu meio.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Os mais antenados da Ilha se mandaram para Campos dos Goytacazes no último sábado. É que numa usina desativada da cidade carioca rolou uma festa no melhor estilo não-dá-para-perder. 
Nas picapes, o DJ capixaba Romão e o residente da Privilége – melhor boate de Búzios –, Leandro Rallo, fizeram a diferença. Da turminha que atravessou a divisa, Andréa Palácios, Manuela Leão e Tamara Araújo garantem que não perderam a viagem.

O turismólogo e manda-chuva da Rota Brasil Turismo, Rogério Agripino, jurou amor eterno à pedagoga Bianca Caroseli no último sábado. 
O casal celebrou a união na Sede Baha’i, em Jardim da Penha. Como dizia o divertido convite, lá os noivos foram vistos solteiros pela última vez, casados pela primeira vez e felizes para sempre!

Que frio que nada! Os fãs de uma loira bem gelada não dispensam uma cervejinha nem mesmo no inverno. A prova disso é o movimento no restaurante Pierrot, em Manguinhos, famoso por nunca deixar faltar a mais tradicional das cervejas: a Original Antártica. 
Como a bebida não é encontrada em qualquer lugar, tem muita gente que sai de Vitória para saboreá-la naquele point, de frente para o mar.

O coordenador do curso de Medicina Veterinária da UVV, Gilton Almada, está em Goiânia participando do XV encontro Nacional de Coordenadores de Medicina Veterinária. 
O objetivo do evento é discutir o resultado do Enade – avaliação que substituiu o provão, o exame nacional de certificação profissional – e propostas de novas estratégias de ensino nas diversas áreas de medicina veterinária.

É o fervo! O projeto Soda Black movimenta a Curva da Jurema todas as quartas-feiras e já virou um ponto de encontro dos amantes da black music. 
Logo mais à noite, no Quiosque Duda’s, quem comanda a pista são os DJs LX (rap); Zap (dub roots reggae); e Tsunami (samba-rock/soul-balanço/funk-70).

Com o pré-lançamento do livro de Haydée Nicolussi, poeta revolucionária e romântica, que completaria este ano um século de vida, será comemorado na próxima sexta o Dia do Escritor Capixaba.
A homenagem contará também com um ato solene no Plenário da Assembléia Legislativa. Será a primeira vez que os escritores do Estado receberão tal honra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>