Beleza, sabor e tradição
<b> Os restaurantes da Ilha das
Caieiras oferecem pratos típicos
capixabas e a oportunidade de
apreciar o belíssimo manguezal  </b>
 
A Ilha das Caieiras é uma das grandes atrações turísticas de Vitória, não só pelo visual de encher os olhos – ela é cercada por um dos maiores e mais belos manguezais urbanos do mundo –, como também pela tradição gastronômica do lugar, caracterizada pelo siri que é catado e desfiado por moradores da comunidade.
A rua que abriga a maioria dos restaurantes não poderia ser chamada pelos moradores da região por outro nome – Rua da Felicidade, já que originalmente se chama Felicidade Correia dos Santos. 
E os restaurantes de lá fazem mesmo a felicidade dos clientes com varandas com vista panorâmica da baía. Um deles é o Pirão da Ilha, cujo maior atrativo é o prato típico da região, a casquinha de siri (R$ 4,50), que prepara o cliente para pratos como o risoto de camarão (R$ 28,00 para três pessoas).  
Tânia Mara Varejão, proprietária da Moquecaria Teresão, se diverte ao ver os clientes disputando as mesas mais próximas da janela, nos dois andares do restaurante.
“Daqui dá pra ver tudinho, é uma beleza. Os clientes saem daqui maravilhados”, conta Tânia.
Se é para homenagear a cidade, nada melhor do que a tradicional torta capixaba (R$ 46,00 o quilo). E os frutos do mar em abundância vão parar no espaguete (R$ 17,00), sempre uma boa pedida.
No Beco do Siri, como evidencia o nome, os pratos feitos com o crustáceo disputam as atenções com o visual do lugar. Delícias como casquinha de siri (R$ 4,50), frigideira (R$ 30,00) e moqueca de siri (R$ 35,00), estão lá no cardápio para quem quiser se fartar com a especialidade da ilha.
O restaurante também tem pratos feitos bem à moda da região, que podem ser servidos com postas de peixe frito e moquecas de siri, sururu e cação (R$ 7,00 durante a semana e R$ 10,00 nos fins de semana), sempre acompanhados de arroz, pirão, vinagrete e farofa. 
Situado ao lado do atracadouro dos barcos, o Caieiras tem em seu cardápio pratos tradicionais como a torta e a moqueca capixabas, mas conta ainda com receitas inusitadas e saborosas. 
Que tal variar os pedidos e ficar com uma polenta de camarão (R$ 32,00) ou com uma moqueca de banana-da-terra, camarão e badejo ou robalo (R$ 46,00)?
Para aproveitar ainda mais o que Vitória tem de mais bonito, a dica é, antes ou após o almoço, dar uma esticadinha até o morro da Fonte Grande, conhecido ainda como morro do rádio ou da TV (onde ficam as antenas) e levar como brinde uma panorâmica da cidade. Vale fazer reverências a essa bela cidade.

Faça em casa

CASQUINHA DE SIRI
Ingredientes – ½ kg de siri desfiado, 5 colheres (sopa) de azeite, 3 tomates médios sem pele e sem sementes, 1 cebola grande ralada, 2 dentes de alho amassados, 1 xícara de coentro picado. 
Como fazer – Refogue o azeite, os tomates, a cebola, o alho e o coentro. Escorra a carne de siri, junte ao refogado e misture bem. Acerte o sal e deixe cozinhar por alguns minutos. Se tiver à mão, distribua a mistura em casquinhas de siri limpas ou em minipanelas de barro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

