paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
VITÓRIA DO AMOR
Na cidade mais apaixonante do Brasil, Silvana Balarini e Rodrigo Roubach
não economizam em simpatia ao desfilar o seu amor


Papaya Brasil
Já estão abertas as inscrições para o Papaya Brasil – Simpósio do Papaya Brasileiro, o maior e mais importante evento de discussão de pesquisa, desenvolvimento e inovações para a cultura do mamoeiro no País. 
A partir do próximo dia 4, no Hotel Canto do Sol, na Praia de Camburi, especialistas vão relacionando temas ligados à comercialização, logística de transporte e distribuição da fruta, fatores de produção de qualidade e conservação do fruto, entre outros.


Delícia de Ilha
Será com muito reggae e congo a festa do aniversário de Vitória, que deve reunir logo mais na Praia de Camburi cerca de 30 mil pessoas para o show do Cidade Negra e da banda Manimal. 
A programação em homenagem aos 454 anos da Capital continua durante toda a semana. O Femusquim, por exemplo, faz parte das comemorações, numa realização da Prefeitura de Vitória e da ONG do Morro do Alagoano, Boca da Arte. 
O festival começa amanhã, com a participação especial do sambista Noca da Portela.


É para casar
Se o último levantamento do IBGEC dá conta de que cresceu o número de separações e divórcios, o Espírito Santo fugiu à regra, e foi o Estado que apresentou a maior taxa (5,6%) de casamentos legais. 
De 1993 a 2003 cresceram em 17,8% as separações e em 44% os divórcios. Já os índices de casamentos se mantiveram estáveis em boa parte do País. 
De acordo com o registro dos cartórios de Registro Civil os casamentos duram em média 10,5 anos.


Quem disse?
“Ela é chique, mas eu prefiro cachaça”. Elke Maravilha, atriz, comentando sobre a visita de Luana Piovani em sua casa.  Luana, que irá interpretar Elke no filme “Zuzu Angel”, levou um champanhe Veuve  Clicquot.


Você sabia?
“A maior parte dos sinais básicos da comunicação é a mesma em todo mundo. Quando as pessoas estão felizes, sorriem; quando estão tristes ou zangadas, franzem a sobrancelhas ou fazem cara feia. Mover a cabeça para baixo é um gesto quase que universalmente utilizado para indicar ‘sim’. Este gesto é provavelmente inato, por ser também usado por pessoas cegas de nascença.”
 (Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)


Festa na garagem
A garagem será novamente um dos diferenciais da Casa Cor. Isso porque a concessionária Atlântica Renault/Nissan, que é uma das patrocinadoras do evento este ano, vai apresentar dois de seus modelos, o Scénic e o X-Terra, nas duas garagens da casa. 
Para completar a festa, durante o evento a Atlântica irá promover uma noite especial, com direito a banda e tudo mais, voltada exclusivamente para clientes e parceiros, nas dependências da casa.
Novidade
no banheiro
A arquiteta Alessandra Amaro e a designer Márcia Medani já sabem detalhes do que vão fazer no banheiro social da Casa Cor ES 2005. 
Elas garantem que o ambiente, planejado para a casa de uma mulher independente e que ama a natureza, será moderno e aconchegante. 
Entre as novidades, será apresentado o trabalho que as índias da aldeia de Comboios realizam com a supervisão do Projeto Tamar.


Vitrine

A dermatologista Maria Oliete Perini Guerra aproveita o feriadão em Trancoso, Bahia. Ela fez o “esforço” de acompanhar o marido, Alvino Guerra, que comemora com uma turma de amigos 31 anos de formatura. Estão todos hospedados no Club Med Trancoso. 
Após o encontro, Maria Oliete embarca para Brasília, onde participa do 60º Congresso Brasileiro de Dermatologia.
nnn
O aniversariante da semana é o desembargador Maurílio Cabral, nome cotado para substituir Adauto Dias Tristão na presidência do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. A eleição será em dezembro próximo.
nnn
E por falar em Justiça, a juíza Margareth e o desembargador Manoel Rabello escolheram Campos de Jordão para pequenas férias. O hotel já está reservado, mas as malas ainda não começaram a ser arrumadas.
nnn
Luciani Saad está sendo cotada para substituir Adalberto Lopes na presidência do Núcleo de Decoração Capixaba.
nnn
O Centro da Praia perdeu um pouco de seu charme. Não é mais tão comum encontrar naquele café o ex-prefeito Chrisógono Cruz, o psiquiatra Cesar Mendonça e o empresário Hélio Mendonça para os tradicionais papos de final de tarde. 
nnn
Os empresários Emerson Ferrari e Marli Barcelos estão acertando os últimos detalhes para a abertura da loja Dona Flor, que será inaugurada em Jardim da Penha ainda neste mês.
O projeto e a decoração do espaço levam a assinatura da arquiteta Ingrid Trindade, que criou um ambiente – misto de café e bar – para que a clientela relaxe enquanto troca informações.
nnn
Rodrigo Ferri Souto comemorou aniversário em grande estilo no último sábado. Ele reuniu uma enorme turma de amigos em sua bela casa na Enseada do Suá para uma feijoada que deu o que falar.
Os familiares, entre eles os pais, Carmem e Guilherme Souto, também participaram da festa na maior animação.
nnn
Linhares ganha amanhã festa da escola Unidos de Jucutuquara, com show especial do sambista carioca Neguinho da Beija-Flor, para o lançamento do samba-enredo 2006, que fala sobre a cidade.
A bateria vai fazer tremer o Clube da AABB, no Norte do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>