Prefeito anuncia as prioridades para Vitória
<b> Comemorando os 454 anos de Vitória, o prefeito João Coser (PT) define a
insegurança como o maior desafio.
 Destaca como prioridades a 
inauguração, neste mês, do restaurante
popular no Sesc, as obras de duplicação
da Fernando Ferrari e da Ponte da
Passagem. A construção do Centro de
Eventos, a reurbanização da Praça do
Papa e a implantação de escolas integrais 
também foram apontadas. </b>
 
A Tribuna – Quais são os pontos mais positivos hoje de Vitória?
João Coser (PT), prefeito de Vitória – Considero a rede de atenção básica à população. O atendimento à saúde avançou e estamos preparando a gestão plena. Na educação, a rede é boa e estamos ampliando.
Estamos inaugurando, este mês, o restaurante popular temporariamente na área do Sesc, mas com o objetivo de termos sede própria, provavelmente, na Vila Rubim. 
Também estamos organizando um banco de alimentos, em parceria com a sociedade civil e empresários, para que nenhuma pessoa da cidade passe fome.
– Quais são os pontos negativos da cidade?
– A construção da paz é, talvez, o maior dos desafios. Construir uma cidade pacífica, reduzir o índice de violência, porque temos um índice de homicídio grande, em relação à qualidade de vida na cidade. 
Temos que intensificar, junto com o governo de Estado, políticas de segurança pública e de integração social. 
– Quais são as prioridades para os próximos anos?
– Uma delas é a reurbanização do centro de Vitória. Temos um centro muito bonito, mas que está envelhecido. Precisamos recuperá-lo com eventos culturais e pessoas morando. 
Outro, é a duplicação da avenida Fernando Ferrari, em parceria com o governo do Estado, já que esse ainda é um gargalo. Também há a duplicação da Ponte da Passagem. 
Queremos, ainda, reduzir as desigualdades entre os bairros pobres e os mais nobres. Por isso, toda política é voltada para equipamentos comunitários, habitação, saneamento básico. 
Precisamos tratar todo o esgoto da cidade. Ao mesmo tempo, vamos urbanizar toda orla. Estamos começando na praia de Camburi. Até o final do ano, iniciaremos na Praça do Papa. Depois, faremos Curva da Jurema, a região de Santo Antônio e o Trancredão. 
Vamos levar também uma praça para São Pedro, com academia de ginástica popular.
– Alguns projetos poderão demorar mais de quatro anos para ser concluídos?
– Temos como meta concluir, neste mandato, a Fernando Ferrari, a Ponte da Passagem, a orla e o Centro de Eventos no aeroporto. Outros projetos de maior porte, como a segunda ponte de Camburi e a Reta da Penha em mão única. Não dá para saber quando serão concluídos. 
Estamos apresentando um projeto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), para financiamento da duplicação da Serafim Derenzi, em Santo Antônio.
– Reta da Penha em mão única e metrô de superfície correm o risco de ficar no papel?
– Está sendo estudada a viabilidade de mão única na Reta da Penha e Leitão da Silva. Não demanda muito recurso. O metrô é um caso diferente. Temos no orçamento recursos para viabilizar o projeto técnico e executivo, com o traçado. A partir daí, vamos buscar parceria. 
Metrô não é feito por prefeitura, que só elabora projeto. É feito pelo governo federal, pelo Estado e iniciativa privada. É um projeto que custa, no mínimo, R$ 1,5 bilhão. E há possibilidade de financiamento externo.
– Que obra deverá marcar sua administração?
– Sinto que será o Centro de Eventos no Aeroporto, articulado com a praia de Camburi. O Centro de Eventos muda o perfil da cidade, no sentido de recepcionar pessoas.
– Como o senhor avalia os setores da administração?
– Na saúde, estamos com nota média, apesar de termos uma rede básica que é referência. Mas, em um ano, teremos serviços no nível de planos de saúde e sem filas. 
Na educação, precisamos colocar 6 mil crianças na sala de aula e temos previsão de pelo menos 12 novas escolas até o final da administração. A partir do próximo ano, já vamos implantar escolas de tempo integral em bairros carentes.
Na segurança, nosso papel é investir em políticas preventivas. Temos um plano municipal, com políticas de inclusão, estamos fortalecendo a guarda e os agente de trânsito, com ações integradas ao governo de Estado.
Na assistência social, vamos inaugurar, em 2006, um centro de formação profissional, na Fábrica 747. 
Quanto ao trânsito, estamos priorizando a mobilidade urbana, fazendo ciclovias ligando a cidade. Vamos investir no transporte coletivo, porque não é possível ampliar vias com o crescimento de 8% no número de veículos.
– Que lugar de Vitória o senhor elege como preferido?
– Vitória inteira é belíssima. Gosto de Camburi, mas também da vista do mirante de São Pedro e de Santo Antônio.
– Qual paisagem mudaria?
– Os contrastes como a presença da população de rua. Este é o grande desafio de quem administra a cidade: não ter uma pessoa sem casa para morar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

