Dietas que podem matar
<b> Médicos alertam que compostos
que associam laxantes, 
hormônios, tranqüilizantes
e diuréticos são perigosos </b><br>
 <br>
Na intenção de conseguir emagrecer e ficar com os corpos iguais aos de top models e artistas famosos, muita gente acaba se aventurando, optando por fazer dietas perigosas. Algumas oferecem risco de vida, como as que utilizam os inibidores de apetite, mais conhecidos como os anorexígenos. 
Bem menos perigosas, mas também preocupantes, são as dietas da moda, principalmente as que impõem grande restrição alimentar, como as da Sopa, a de South Beach e a do Dr. Atkins.
O chefe do serviço de Endocrinologia do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), Perseu Seixas de Carvalho, alertou que os pacientes devem ficar atentos ao que é receitado. 
Compostos que associam laxantes, hormônios tireoidianos, diuréticos, tranqüilizantes e extratos hormonais, como KTA3, tiratricol ou triac, são proibidos e podem trazer sérios riscos à saúde.
São fórmulas que, para a presidente da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia da Regional Espírito Santo, Maria Inez Caser França, oferecem ainda mais riscos quando aliadas às dietas da moda, que geralmente exigem grande restrição alimentar. 
“Emagrecem, mas adoecem. São, geralmente, procuradas por pessoas que querem emagrecer de forma rápida. Grande parte delas nem mesmo precisa fazer uso, pois querem perder dois, três quilos, o que pode ser feito com reeducação alimentar”.
O resultado disso nem sempre é bom. O endocrinologista Laerte Damasceno observou que o uso inadequado de anorexígenos já levou pessoas à morte e à internação. 
“Muitos médicos receitam sem nenhum critério e a maioria nem é endocrinologista. Eles prescrevem fórmulas mágicas sem esclarecer ao paciente a forma adequada e tentar mudar os hábitos. O resultado é a perda da saúde e o aumento de peso depois do tratamento, muito conhecido como efeito sanfona”, disse Damasceno.
Foi o que aconteceu com a contadora Rosilene Tessaro, 36, que usou anorexígenos. “Tomei há cerca de um ano e dois meses, emagreci pouco menos de 2kg em duas semanas e parei de usar porque estava me sentindo mal com o medicamento. Quinze dias depois, engordei 10kg”, contou.



Dietas condenadas
n Dieta da Sopa – A pessoa que faz a dieta toma sopa por uma semana, que é preparada com vários legumes, sendo que o repolho é predominante. Mas, apesar de ter vitaminas, minerais e fibras, é pobre em proteínas, carboidratos e gorduras, também importantes para o organismo. 
Além disso, a maioria cansa rápido, já que não come alimentos variados.

n Dieta do Dr. Atkins – Consiste na ingestão de alimentos ricos em proteínas, como carnes e ovos, para fazer com que o metabolismo do organismo troque o uso de glicose como combustível pela queima de gordura (tanto a gordura armazenada no corpo quanto a da dieta).
Além disso, limita-se o consumo de carboidratos, principal fonte de energia das células. É considerada desbalanceada pelos especialistas, e enjoativa, pois não oferece variedade de alimentos.

n Dieta de South Beach – Similar à dieta do Dr. Atkins, sugere a ingestão de poucos carboidratos nos primeiros 14 dias. Foi desenvolvida para pacientes cardíacos perderem peso.



Promessa milagrosa sai do ar
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) está de olho nas propagandas dos remédios milagrosos, que prometem emagrecimento rápido e fácil. 
Segundo a gerente de Monitoração e Fiscalização de Propaganda da Anvisa, Maria José Delgado Fagundes, a fiscalização do órgão está monitorando continuamente esse tipo de propaganda. 
Quando uma das 19 universidades do País alerta sobre este tipo de propaganda, a agência entra em contato com as empresas responsáveis e toma medidas para a suspensão desse tipo de publicidade, que é considerada enganosa.
“O rigor é maior com os produtos que são comercializados sem registro, mas o órgão também adota medidas contra as empresas que fazem promessas de emagrecimento rápido e fácil”, ressaltou.
Maria José afirmou que, no caso dos remédios sem registro, as pessoas podem estar levando para casa um perigo. “São produtos desconhecidos da gente, que podem não ter efeito ou mesmo fazer mal à saúde, como é o caso do sacaca, muito vendido no Norte e que causa, além da perda de peso, hepatite em 100% dos casos”, observou.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>