Reforma e mais leitos
<b> A Sesa garantiu que reforma do pronto-socorro 
acaba em setembro e Hospital Central abre até dezembro </b><br>
 <br>
O secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose, informou, através da assessoria de comunicação, que o antigo pronto-socorro do Hospital Dório Silva, que está passando por reformas, será reaberto até o próximo mês, o que deverá melhorar o atendimento no local. Atualmente o pronto-socorro está funcionando em espaço reduzido.
Como medida para diminuir problemas de superlotação, o órgão também aponta a criação de mais 227 leitos com a abertura do Hospital Central, em Vitória, até o final do ano.
Em nota, a assessoria de comunicação da Sesa informou que, nos últimos seis meses, o Dório Silva abriu novos leitos, beneficiando a UTI e o Centro de Tratamento de Queimados. No CTQ, número de leitos subiu de 10 para 22. 
A Sesa informou que, de janeiro a julho, foram realizados 250 procedimentos cirúrgicos na unidade. A secretaria também justifica a superlotação no hospital ao fato dele ser “portas abertas”, sem negar atendimento, mesmo nos corredores. O hospital – segundo a secretaria –  atende à demanda que deveria ser resolvida nos pronto-atendimentos ou unidades básicas de saúde, o que ocorre em quase 85% dos casos.
 “Entretanto, é necessária uma séria reflexão sobre o fato de um assunto – lançado há quase 8 meses – voltar à discussão, agora, justamente durante o período no qual se intensifica a movimentação eleitoral e os interesses eleitoreiros diversos”, diz a nota.
Além disso, a Sesa observou que o hospital tem dificuldade em manter e contratar novos médicos porque é difícil encontrar profissionais que queiram trabalhar na unidade devido à sua localização.  “Para contornar o problema, a direção do hospital fez um apelo e já solicitou parceria do Conselho Regional de Medicina (CRM), entidade com a qual se encontra novamente reunida, neste momento, tratando da mesma questão”.
Entretanto, de acordo com o secretário-geral do CRM, nenhum representante da Sesa participou da reunião com os profissionais, realizada ontem.
Sobre denúncia de agressões a médicos, a Sesa informou que ocorrências registradas no hospital são atendidas pelas polícias Civil e Militar, parceiras da instituição.

Médicos apresentam sugestões
A compra de leitos em hospitais filantrópicos e particulares pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), a construção de novos hospitais públicos e a contratação de mais profissionais são algumas das soluções apontadas pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) e pelo Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes) para os problemas da saúde pública.
Em dezembro do ano passado, as instituições chegaram a fazer uma vistoria no Hospital Dório Silva, na Serra, pedindo medidas urgentes para evitar a interdição da unidade.
“Os pacientes continuam nos corredores e queremos o fim disso. Oito meses se passaram e os médicos relatam condições de trabalho piores. Se o Estado não tem leito de retaguarda, que compre na rede filantrópica, que tem leitos ociosos”, afirmou o presidente do CRM, Fernando Costa.
A inauguração do Hospital Central também é emergencial, na opinião dele. “O hospital era para ser aberto em julho, mas já adiaram para novembro. Não podemos ficar nessa expectativa. Queremos resolver o problema da assistência médica”. 
O presidente do Simes, Fernando Chiabai, que também participou das vistorias, concorda que, emergencialmente, a compra de leitos em hospitais filantrópicos pode ajudar.

Ministério Público vai investigar
O Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas de Saúde (Caps) do Ministério Público Estadual (MPE) e a Procuradoria Regional dos Direitos do Cidadão (PRDC) do Ministério Público Federal (MPF) vão investigar as denúncias feitas por 17 médicos do Hospital Dório silva sobre as condições de trabalho no pronto-socorro.
Um documento, contendo as denúncias, foi protocolado na última sexta-feira no órgão estadual. Na manhã de ontem, o procurador de Justiça José Adalberto Dazzi, que dirige o Caps, foi ao hospital para apurar as condições apontadas pelos médicos. Ele ouviu profissionais que atuam no local e pacientes internados.
A assessoria de comunicação do órgão informou, em nota oficial, que o procurador se reunirá, ainda nesta semana, com dirigentes da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e do Conselho Regional de Medicina (CRM) para que eles avaliem a situação e busquem uma solução “tanto para a melhoria das condições de trabalho dos médicos e enfermeiros, quanto para o tratamento dos pacientes que procuram o auxílio”.
Embora ainda não tenha recebido o documento, o MPF informou que o órgão deverá anexar as informações ao processo de investigação que está sendo realizado pela procuradora Luciana Loureiro Oliveira, que apura denúncias similares publicadas na última edição da revista da Associação Médica do Espírito Santo (Ames). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>