Homem turbinado por até 36 horas 
<b> O Cialis promete facilidade de ereção por mais tempo. O Vardenafil, por sua vez, faz efeito após 15 minutos  </b>
 
Novos medicamentos, que devem chegar às farmácias brasileiras no segundo semestre deste ano, prometem verdadeiros milagres para quem sofre de impotência. O Laboratório Eli Lilly, criador do Cialis, afirma que o efeito do remédio pode durar até 36 horas. Durante esse tempo, o homem teria mais facilidade para a ereção. O Vardenafil, da Bayer, promete tempo recorde de ereção: faz efeito em 15 minutos. Os médicos brasileiros têm boas expectativas em relação às novidades, mas ainda demonstram um pouco de receio. “Não acredito que o efeito seja tão prolongado. Deve ficar em torno de 13 a 14 horas”, disse o urologista capixaba Fernando Chagas. Os médicos alertam que os medicamentos não estimulam o desejo sexual, apenas facilitam a ereção. Eles agem de forma local, melhorando o fluxo sangüíneo do pênis. São paliativos e não tratamento. A ação é semelhante à do Viagra, que começa a agir em uma hora e a duração do efeito é de cerca de quatro horas. Os efeitos colaterais mais freqüentes são dor de cabeça, congestão nasal e visão turva. As vantagens do Cialis, para Chagas, são o prolongamento do tempo de ação e a redução de efeitos colaterais em relação ao Viagra. “O Cialis age seletivamente no pênis, bloqueando a fosforodiesterase no local e provocando relaxamento muscular apenas no órgão”, explicou Chagas. A previsão é que uma caixa com quatro comprimidos deva custar cerca de R$ 250,00, enquanto o Viagra varia de R$ 75 a R$ 85. Para quem quer efeito rápido, a opção é o Vardenafil, que perde em durabilidade, segundo o andrologista Eduardo Marsiglia. Ele afirmou que os efeitos colaterais são semelhantes ao Cialis e ao Viagra. Os medicamentos também têm em comum as contra-indicações: não devem ser tomados por homens que usam remédios à base de nitrato ou possuem problemas cardíacos. O medicamento pode potencializar o efeito do nitrato e causar queda de pressão. “Já tenho pacientes interessados no Cialis. Mas é bom lembrar que tem de haver o desejo sexual. O remédio não age sozinho. Também é importante que os homens não genitalizem tanto a questão sexual”, ressaltou Marsiglia. Os medicamentos devem ser usado com cuidado por diabéticos em estado mais grave.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

