PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O grande mundo do Assis
Depois de ser selecionado entre os muitos deliciosos pratos que participaram da Brasil Sabor-ES, o Caranguejo do Assis agora ganha cara nova.
Dali para logo ali, o famoso restaurante de Vila Velha inaugurou na última terça-feira o seu novo point em Itaparica. 
Para ficar ainda melhor, as últimas notícias vindas de São Paulo dão conta de que a sua receita – purê de aipim com camarões ao molho de moqueca – é das mais concorridas na edição nacional. O anfitrião era só sorrisos.



Lágrimas
A poetisa e atriz capixaba Elisa Lucinda fez bonito na 1ª Bienal Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim. Ao subir ao palco, já emocionada, ela cantou uma música do compositor cachoeirense Sérgio Sampaio. 
Depois, interpretou poemas, contou histórias, atendeu a pedidos da platéia e falou da felicidade de “estar em casa”. Mas a grande surpresa veio no final, quando a atriz cantou “Meu pequeno Cachoeiro”, de Roberto Carlos. O público ficou de pé e cantou junto.
Foi impossível segurar as lágrimas.



Pirata
higt tech
Agora os vendedores de DVDs piratas que circulam na cidade exibem um aparelho de CVC portátil para comprovar a qualidade do produto em caso de dúvida.
Pelo visto, tem muito dinheiro por trás desse mercado. É curioso ver os humildes vendedores com o caro brinquedinho nas mãos.



Os resultados...
Em dois dias da campanha “Sem Tabaco” foram aplicados cerca de 200 testes para identificar o índice de dependência ao cigarro e quase 1,5 mil pessoas assinaram o livro em favor da inclusão da acupuntura a laser no Sistema Único de Saúde. 
Os testes aplicados serão dados de uma pesquisa sobre o perfil do fumante capixaba, cujo resultado será divulgado em 29 de agosto, Dia Nacional de Combate ao Fumo.



Em partes 
Nem todo mundo trabalha menos na Copa do Mundo. Se alguns encerram o expediente mais cedo e só querem saber de acompanhar cada lance dos jogos, outros aproveitam a época para trabalhar duro, aproveitando a paixão do brasileiro pelo futebol. 
Um exemplo são as gráficas do Estado, que estão fazendo até hora extra para dar conta do recado. São cartazes, bandeirolas, tabelas com jogos, camisas e bonés. Todo mundo associando sua marca à Seleção.



Você sabia?
“Acho que erram aqueles que buscam o sucesso. Melhor, mais duradouro e fonte segura de realização é escolher a atividade adequada, é amar aquilo que se propôs a fazer e estar atento às mudanças que surgem com o passar do tempo. O sucesso não deve ser um objetivo em si, mas um dos frutos de dedicação que o ser humano emprega em seu dia-a-dia.”
 (De Mário Tadeu, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).



Quem disse?
“Não falo com espíritos. Apenas sinto a presença deles em algum cômodo da casa.  Eu poderia ser médium”. Luiz Fernando Veríssimo, ator, revelando que vê pessoas que já morreram.


Vitrine
Já virou tradição uma mesa formada só por vips da área jurídica e empresarial capixabas, degustando um bom vinho no final das tardes de sábado n’O Mercador. 
Na última semana, a turma era capitaneada pelo advogado Giovane das Neves, um enólogo de carteirinha.
nnn
No último amistoso da Seleção Brasileira antes da Copa do Mundo, a Praia do Canto estava que era só mulher nas mesas daqueles movimentados points. Marcaram presença a empresária Lu Depes e a médica Andreia Negrely.
nnn
As irmãs decoradoras Kátia e Rosângela Lessa preparam o layout da festa de abertura do Copa do Mundo que deve parar amanhã a Praia do Canto.
Vai ter abadá e bebida liberada!
nnn
João Bosco Almeida e mais uma turma de jovens empreendedores capixabas embarcaram ontem para São Paulo, onde vão circular pela Feira de Franquias.
Tem investimento dos bons vindo por aí...
nnn
Muita gente não reparou, quem viu ainda está em dúvida, mas o irreverente modelo que estampa os materiais publicitários da última campanha do D&D Home Center é mesmo Leonardo Botelho, dono do bar e restaurante Spetacollo.
nnn
Foi ninguém menos do que Sávio, ex-jogador do Zaragoza, da Espanha, e agora de volta ao Flamengo,  quem fez a entrega dos troféus aos vencedores da Unicopa, torneio de Futebol promovido no último finde pela Unimed. Causou o maior alvoroço.
nnn
Os filhos de Francisco desembarcam em breve em terras capixabas! A dupla Zezé Di Camargo e Luciano já está confirmadíssima para o show que acontecerá durante a GranExpoES, no próximo dia 12 de agosto, no Parque de Exposições de Carapina.
nnn
O ortopedista capixaba Jorge Luiz Kriger é quem está à frente do Congresso Brasileiro de Ortopedia Pediátrica, que acontece a partir do próximo dia 15 no Centro de Convenções de Vitória.
Já estão confirmados médicos de todas as partes do mundo, dentre eles, Perry Schoenecker (EUA), Ernesto Ippólito (Itália), Jiri Chomiak (Praga) e Juan Couto (Argentina).



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>