Três mortos na BR-101 Sul
<b> Dois veículos bateram de frente. Dois filhos de um
dos donos da Viação Real ficaram feridos no acidente </b>
 
Três pessoas morreram e outras três ficaram gravemente feridas em um acidente envolvendo dois veículos na curva do quilômetro 427 da BR-101 Sul, na localidade de Safra, próximo ao posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF), em Itapemirim. 
Dois filhos do empresário José Hilário, um dos donos da Viação Real, estavam no Palio placa, MPI-9007 (Cachoeiro de Itapemirim), com mais dois funcionários da empresa. O carro deles bateu de frente na Parati, placa KMG-8902 (Duque de Caxias-RJ), às 17 horas de ontem. 
Morreram: o almoxarife Alex Costa Meneguelli, 27 anos; o lanterneiro Marley Moraes Coqui, que eram funcionários da Viação Real; e Francisco do Socorro Marques da Silva, 51, que conduzia a Parati.
Os filhos do empresário – Leonardo Mendes Musselini e Roberto Mendes Musselini – foram levados para a Santa Casa de Cachoeiro e depois transferidos para o hospital da Unimed. Na noite de ontem, Roberto estava no centro cirúrgico e Leonardo na UTI.
A terceira pessoa ferida é Josete Marques da Silva, mulher de Francisco. Ela foi atendida no pronto-socorro da Santa Casa e está fora de perigo.
Todos foram socorridos pelo Corpo de Bombeiros, que também retirou os corpos das ferragens. A PRF não soube informar quem conduzia o Palio. 
Segundo os policiais que atenderam a ocorrência, os dois carros colidiram de frente numa curva. Policiais informaram que os dois veículos ficaram totalmente destruídos e houve dificuldade para o reconhecimento das vítimas porque nenhum documento foi encontrado após a batida.
Pessoas que passaram no local ajudaram a PRF a identificar os corpos e avisaram a família do empresário. 
Parentes das vítimas que estavam no Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro de Itapemirim contaram que os quatro rapazes do Palio estavam voltando de um sítio da família do empresário em Presidente Kennedy.
O casal carioca só foi identificado no local do acidente por causa de uma agenda telefônica encontrada no carro com o nome dos dois.  O corpo de Francisco permanece no DML para liberação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

