Cursos de graça no Senai 
<b> MEC anunciou projeto de parceria
com Senac, Sesi e Senat para que 
alunos da rede pública possam 
fazer cursos técnicos sem pagar </b><br>
Flávia Martins <br>
Mais uma oportunidade para quem busca formação profissional. O ministro da Educação (MEC), Fernando Haddad, anunciou um projeto de parceria com os serviços de aprendizagem Industrial (Senai) e Comercial (Senac), para que alunos da rede pública façam cursos técnicos de graça.
Segundo ele, será levado ao Congresso até o próximo ano um projeto de lei com a medida proposta na última segunda-feira na 1ª Conferência Nacional de Educação Profissional e Tecnológica, que será realizada até hoje em Brasília.
Desta forma, o “sistema S” – que engloba Senai, Senac, Serviço Nacional de Aprendizagem de Transporte (Senat) e Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) – destinará 30% de seus recursos para a profissionalização de estudantes de escolas públicas, especialmente de ensino médio. Os recursos vêm de contribuições sociais.
Em entrevista por telefone para A Tribuna, o secretário de Educação Profissional e Tecnológica do MEC, Eliezer Pacheco, destacou que a maioria dos estados não tem como arcar o ensino técnico.
“Um terço da arrecadação do ‘sistema S’ significa R$ 1,5 bilhão, que poderá sustentar a formação pós-média, ou junto com o ensino médio. Os recursos também poderão equipar escolas para esse fim”, ressaltou.
Ele justificou que a formação profissional deve ser integrada às escolas. “Esta é uma proposta para o próximo ano, mas depende de convênio ou da tramitação de um projeto de lei”, acrescentou Pacheco.
A iniciativa foi considerada viável pelo representante do Senai na conferência, Nassim Chieco, que ponderou apenas a dificuldade de se fazer a seleção dos candidatos, esperando uma grande procura.
Mas Pacheco acredita que os recursos sejam suficientes para suprir ao menos a demanda dos que cursam o ensino médio.
A secretária de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco, que enviou representante à conferência, afirmou que a medida se soma à política já adotada na rede, que tem quase 15 mil alunos em diferentes modalidades de cursos técnicos.
As estudantes Keyla Mara Augusto, Raquel de Freitas Correia, Patrícia Borges, Fabiane Souza Tonette e Quezia Maria Gomes Oliveira também aprovaram. Egressas de escola pública, hoje pagam o curso técnico em Auxiliar de Consultório Dentário no Senac, de olho no mercado de trabalho.

Projetos profissionalizantes

n Firmar parceria com o “Sistema S” – serviços de aprendizagem Industrial (Senai), Comercial (Senac), de Transporte (Senat) e Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), para que destinem 30% dos recursos para o ensino profissionalizante da rede pública, especialmente ao ensino médio.
n Criação do Fundo do Ensino Profissional e Qualificação do Trabalhador (Fundep), para investimentos na construção de centros de educação profissional, capacitação de docentes e pessoal administrativo e implantação de cursos de qualificação profissional voltados para os trabalhadores desempregados. 
n Ampliar o número de vagas públicas em todos os horários, especialmente no horário noturno, para democratizar o acesso ao ensino profissionalizante.
n Democratizar a educação profissional e tecnológica para segmentos diferenciados, como os movimentos sociais, minorias, juventude e idosos.
n Definir a oferta da Educação Profissional e Tecnológica articulada às necessidades de desenvolvimento local e regional, através do fortalecimento das relações dos vários segmentos sociais.
n Criar bolsas de estudo para iniciação à capacitação tecnológica de alunos.
n Buscar parcerias e incentivar a participação da sociedade civil, na gestão de políticas públicas de Educação Profissional e Tecnológica, para participação de associações livres, sindicatos, escolas comunitárias e associações não-governamentais na oferta de cursos.
Fonte: Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica do Ministério da Educação (Setec/MEC).

Mais procurados no Estado

n Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai)
 As maiores procuras são nas áreas de Eletroeletrônica, Automação, Automotiva, Metalmecânica e Petróleo e Gás.
n Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac)
Entre os técnicos, os cursos mais procurados são Informática, Gestão Empresarial, Design de Interiores, Enfermagem, Estética, Higiene Dental, Segurança do Trabalho e Hotelaria.
Nos cursos profissionalizantes, a maior procura é para Cozinheiro, Garçom, Cabeleireiro, Depilação, Manicure, Modelagem e Costura, A Arte de Falar em Público, Faturamento Hospitalar, Massagem Corporal, Comércio Exterior (Importação/Exportação), Operador de Caixa, Operador de Telemarketing, Telefonista/Recepcionista, Serviços de Pessoal, Informática Básica e Montagem e Manutenção de Computadores.
Fonte: Assessorias de comunicação dos órgãos citados.

“Esse é um direito que a gente tem”
“Acho muito bom que os estudantes de escola pública possam fazer cursos técnicos de graça. Esse é um direito que a gente tem e, se todos os estudantes pudessem ter acesso ao ensino de qualidade, seria ótimo. 
É mais fácil para aprender uma profissão e conseguir emprego quando todos têm as mesmas oportunidades.”
Quezia Maria Gomes Oliveira, 17, ex-aluna da rede pública que hoje faz curso técnico de Auxiliar de Consultório Dentário no Senac.

Formação para jovens a partir da 5ª série
Aqueles que estão longe das salas de aula terão um incentivo a mais para voltar a estudar, no ano que vem. O Ministério da Educação (MEC) anunciou que as escolas poderão oferecer a educação profissional para jovens e adultos, em supletivo, já a partir da 5ª série do ensino fundamental.
De acordo com o secretário de Educação Profissional e Tecnológica do MEC, Eliezer Pacheco, isso será possível através do Programa de Integração da Educação Profissional à Educação de Jovens e Adultos (Proeja), que já acontece no ensino médio.
“No próximo ano teremos o EJA profissionalizante para o ensino fundamental, o que permitirá ao jovem e adulto que fizerem o ensino fundamental ter também a formação profissional. Só a formação geral não tem mais sentido para o trabalhador que volta a estudar”, afirmou Pacheco.
O ministro da Educação, Fernando Haddad, explicou que a idéia é relacionar o aprendizado de disciplinas, como Matemática e Português, à realidade social do aluno da rede pública. 
Além disso, dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostram que aproximadamente 2 milhões de jovens, entre 15 e 17 anos, estão fora da escola.
“É impossível enfrentar a evasão sem promover uma articulação entre o conteúdo escolar e a vida profissional”, afirmou o  ministro.

Aula gratuita na rede privada
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está analisando a estrutura pedagógica e física de sete escolas particulares classificadas para oferecer cursos técnicos aos alunos da rede pública. O Estado pagará 1,5 mil vagas para seus alunos, sendo 800 em parceria com a indústria.
A secretária da Sedu, Anna Maria Marreco, afirmou que o resultado final do credenciamento das escolas deve ser concluído ainda este mês, para que as aulas comecem até janeiro.
Se todas as escolas classificadas forem credenciadas, serão oferecidos cursos como Contabilidade, Segurança do Trabalho, Enfermagem e Farmácia.
Os candidatos terão que passar por uma prova de seleção que será aplicada pela Sedu, nas próprias escolas. Com essas vagas, o Estado ultrapassa 15 mil alunos em cursos técnicos gratuitos.
PARTICIPAÇÃO
O Estado participou também da formulação de propostas que vão nortear o ensino profissionalizante e estão sendo discutidas na 1ª Conferência Nacional da Educação Profissional e Tecnológica, em Brasília.
“Já temos várias modalidades de cursos. O País também está acordando para a necessidade da educação acompanhar o desenvolvimento e o empreendedorismo, o que já estamos fazendo”, afirmou a secretária.

O novo programa da Sedu

n O Estado vai abrir 1,5 mil vagas para seus alunos e ex-alunos fazerem curso técnico de graça em escolas particulares. Das bolsas, 800 serão oferecidas em parceria com o setor da indústria.
n Já foram credenciadas sete escolas na primeira etapa da seleção, que será concluída até dezembro, para que as aulas comecem, no máximo, em janeiro.
Os cursos
As escolas pré-credenciadas ofereceram vagas nos seguintes cursos:
n Gestão de Empresas de Confecções do Vestuário
n Contabilidade
n Segurança do Trabalho
n Gestão de Empresas do Setor de Rochas Ornamentais
n Enfermagem
n Gestão de Propriedades Rurais
n Administração Empresarial
n Informática
n Turismo e Hospitalidade
n Farmácia
Seleção
n A seleção para as vagas será através de prova, aplicada pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) nas escolas.
Fonte: Sedu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>