Juiz seqüestrado em praça
<b> Ele saiu de locadora de vídeo e foi
rendido ao pegar caminhonete
estacionada em Jardim da Penha </b><br>
 <br>
Um juiz de 30 anos foi seqüestrado por dois homens armados com pistolas em frente à praça Philogomiro Lannes, em Jardim da Penha, Vitória, na tarde de sábado. O magistrado foi abandonado em um matagal de Manguinhos, na Serra.
Os bandidos roubaram a caminhonete Mitsubishi L 200 placa JMR-8899, um celular, R$ 30,00 em dinheiro, um cordão de ouro, um relógio e as chaves do Fórum da Barra de São Francisco, Norte do Estado, onde o juiz trabalha.
O crime aconteceu às 12h15, quando o juiz – ele preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança – saiu de uma locadora de vídeo e foi em direção a sua caminhonete, estacionada em frente ao estabelecimento.
Ao se aproximar do veículo, foi surpreendido por um homem armado. “O ladrão encostou na porta, mostrou a arma e disse para eu sentar no banco do carona. Tentei manter a calma e fiz tudo o que ele mandou”, contou o refém.
Um outro criminoso se aproximou e também entrou na caminhonete. Um dos ladrões assumiu a direção do veículo enquanto o outro ficou com a arma apontada para a barriga do juiz.
“A primeira pergunta que eles fizeram foi se eu era policial e disse que não. Como todos os meus documentos estavam no porta-luvas, não menti e disse que era juiz. Eles logo perguntaram se eu condenava os bandidos. Expliquei que trabalhava na área Cível, que tratava de contratos de família”, disse.
Os criminosos reviraram toda a carteira e falaram que queriam somente a caminhonete. “Pedi para me abandonarem logo, que tiraria todo dinheiro possível do banco e entregaria para eles. Só que eles disseram que queriam apenas o carro. A polícia acredita que a caminhonete estava encomendada”, afirmou o magistrado.
De Jardim da Penha, os criminosos seguiram para Jardim Camburi, pela rodovia Norte-Sul e foi até um matagal localizado em Manguinhos, onde o magistrado foi deixado.
“Mandaram eu sair do carro e caminhar sem olhar para trás. Pedi para eles não atirarem e, então, fugiram. Procurei uma casa e pedi ajuda. Foi um susto muito grande. Os bandidos me chamaram até de amigo”, revelou.
A Polícia Militar foi acionada, mas até a noite de ontem os bandidos não foram capturados.

“Eles me pegaram de surpresa”
“Fui pegar minha namorada e quando passei em frente à locadora resolvi parar. Não encontrei nenhum filme que me agradasse e logo voltei para o carro. Era horário de almoço e havia muita gente na praça, mas os bandidos agiram na maior tranqüilidade.
Quando me aproximei do carro, fui rendido. Os ladrões até me perguntaram se eu condenava os bandidos e disse que não. Fizeram uma série de perguntas e mexeram na minha carteira. Também perguntaram se meu carro tinha seguro e se tinha rastreador. Disse que achava que sim.
Durante o seqüestro-relâmpago, um deles ligou do celular para outra pessoa e disse que o carro era rastreado, mas tudo indica que mandaram continuar comigo.
Comecei a insistir para eles me deixarem em qualquer canto, mas negaram e falaram que precisariam ainda de mim. Disse que poderia parar em um banco e sacar todo dinheiro possível.
Eles comentaram que eu falava demais. Os ladrões estavam calmos. Eu era o mais nervoso. Não sofri nenhum arranhão, só foi o pânico mesmo. Nunca imaginei que seria seqüestrado. Sempre fui muito prevenido, mas eles me pegaram de surpresa. 
Esse é um problema que deve ser solucionado. A gente sabe da dificuldade da polícia. O problema não está no policial, que é bom profissional e faz o que pode. O maior problema é na quantidade de policiais. O número é muito pequeno”.
Depoimento do juiz de 30 
anos que foi seqüestrado em 
Jardim da Penha, Vitória.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>