Contrabando de substituto do Viagra
<b> Federal apreendeu remédios contra impotência e para aborto
comprados no Paraguai e que iriam ser vendidos em camelôs e boates </b><br>
 <br>
Remédios para aborto, impotência sexual, e moderadores de apetite que seriam vendidos clandestinamente no Estado foram apreendidos com outras mercadorias irregulares pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) e Delegacia da Receita Federal.
Entre as mercadorias, avaliadas em US$ 100 mil, constavam moderadores de apetite, Pramil (usado para impotência sexual), Cytotec (efeito abortivo, cuja venda é proibida no País), remédios para reumatismo, além de aparelhos eletrônicos, de informática e brinquedos.
O material foi encontrado em um ônibus de turismo pertencente a uma empresa de Venda Nova do Imigrante, que vinha de Foz do Iguaçu, Paraná, na última quinta-feira. Mas somente ontem a carga foi aberta na presença dos passageiros. 
A polícia acredita que, possivelmente, os medicamentos seriam vendidos clandestinamente em bares, boates, camelôs e sob encomendas.
A apreensão foi feita em Macaé, no Rio de Janeiro. A ação faz parte da Operação Leão do Asfalto, criada para evitar contrabando nas rodovias federais.
De acordo com inspetor Fabiano Moreno, a polícia tinha autorização para abordar o veículo em qualquer lugar do País, mas a informação de que alguns passageiros desembarcariam em Campos fez com que a abordagem fosse antecipada.
O ônibus foi trazido para a Superintendência da Polícia Federal em Vitória. No veículo estavam 24 passageiros. “Eles foram identificados, perderam as mercadorias e poderão responder a inquérito por descaminho (produtos que entram no País sem recolhimento de impostos) ou por contrabando”, lembrou o inspetor.
A empresa Vai-Vem Turismo, responsável pelo aluguel do ônibus, foi autuada em R$ 15 mil. Segundo o proprietário, Carlinhos Mieis, o ônibus foi fretado para ir até Foz do Iguaçu. 
“Não sabíamos que os passageiros iriam até o Paraguai. Eles disseram que seria tudo lícito e que não haveria problemas com as mercadorias, porque elas estariam registradas. Não temos nada a ver com essas compras”, afirmou.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou que os remédios precisam do registro do Ministério da Saúde para serem comercializados no País.
E alertou: ao consumir remédios de procedência duvidosa, proibidos ou falsificados, o usuário pode ter sérios problemas de saúde e até morrer.

Os medicamentos

Cytotec – É usado para provocar aborto. Estimula a contração uterina e pode levar à morte. No País, só pode ser utilizado em hospitais. A princípio, sua função era atuar contra problemas de úlcera e gastrite. 
Pramil – Usado para impotência sexual masculina. Tem a função de corrigir o problema da ereção, mas o uso indevido pode causar cegueira. Só deve ser adquirido com prescrição médica.
Moderadores de apetite – Grande parte dos moderadores é derivada de anfetaminas. Podem causar dependências química e psíquica, além de depressão.
Medicamentos para reumatismo – Há remédios que podem causar gastrite e úlcera. Além disso, alguns não são recomendados para diabéticos e hipertensos.
Fonte: Farmacêutica da Farmácia Escola da Univix, Karlla Rocha <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>