Corrida muda trânsito a partir de hoje
<b> A interdição em ruas e avenidas
da Praia do Canto e da Enseada
vai até domingo. O trajeto dos
ônibus também foi alterado </b>
 
Ruas e avenidas da Praia do Canto e da Enseada do Suá, em Vitória, estão interditadas desde a 1 hora de hoje, em decorrência da Fórmula Renault. O trânsito na região só vai voltar ao normal no domingo, após o término da corrida.
Em cada turno de trabalho, 70 agentes municipais de trânsito estarão na região para orientar os motoristas sobre as alterações. A Polícia Militar e a Guarda Municipal trabalharão em conjunto para garantir a segurança.
A orientação da Prefeitura de Vitória é para que os que forem assistir à competição automobilística dêem preferência ao transporte coletivo, evitando que o trânsito se complique na região.
As principais vias que sofrerão interdições parciais e totais serão as avenidas Saturnino de Brito, Américo Buaiz e Desembargador dos Santos Neves, além das ruas Humberto Martins de Paula e Capitão João Brandão.
O acesso ao Shopping Vitória, que funciona nos dias da prova, acontece pela rua Luiz Gonçalves Alvarado (rua do Tribunal de Contas da União). 
O motorista que vem pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes deve entrar na rua que fica na altura da Cruz do Papa. Depois, é preciso seguir pelas ruas Judith Tovar Varejão, Guilherme José Varejão e Marília Resende Scarton Coutinho.
Quem vier da zona norte da capital com destino ao Centro terá como opções as avenidas Adalberto Simão Nader, Fernando Ferrari, Maruípe, Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha) ou Leitão da Silva.
Os motoristas que vêm do Centro com destino à zona norte devem usar as avenidas Vitória, Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), Maruípe, Leitão da Silva, César Hilal, parte da Desembargador Santos Neves, Reta da Penha ou Fernando Ferrari. O trajeto dos ônibus também foi alterado devido às interdições. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

