PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prodígio cultural
Michele Arina, estudante de Arquitetura da Univix, cola grau esta semana, mas já dá suas contribuições para a cidade antes de receber o diploma. 
Como projeto de graduação, ela fez uma pesquisa sobre os museus de arte da Grande Vitória, fazendo um paralelo entre a arquitetura do Museu de Arte do Espírito Santo (Maes) e o Museu Ferroviário da Vale do Rio Doce. 
Tudo com a orientação da professora antenadíssima em arte Lara Brotas.

Fala mais...
Raimundo Oliveira está mesmo empenhado no projeto da nova escola de samba que deve parar o morro do Alagoano em 2007. Ele está só esperando passar o Carnaval para ir até o Rio de Janeiro apresentar a Deixa Falar a Joãosinho Trinta e convidá-lo pessoalmente para participar da festa no ano que vem.
O carnavalesco carioca será o tema-enredo da escola, que deve pregar a democratização do samba e colocar nas ruas do bairro carros alegóricos inusitados, como os caminhões de lixo e de frutas. 

Elas e Faustini
O ex-paquito Marcelo Faustini pode até ter aposentado o emblemático uniforme de soldadinho, mas ainda arranca suspiros Brasil afora. 
Em Aracruz, durante o II Pedagógica, que acontece entre os próximos dias 31 de março e 2 de abril, não deve ser diferente. Faustini se apresenta com sua banda no palco do congresso e já está tirando o sono de uma legião de professoras. 
Ele que prepare os tímpanos. Muita mulher junta num só lugar é sinônimo de gritinhos em altos decibéis.

Gol de placa
O casamento de Flávia Vicente e Rodrigo Cardoso promete parar Vitória no próximo dia 8 de julho. Como se não bastasse a Copa do Mundo, quando a cidade já fica a ponto de bala, o casal trará para a festa um show com o baiano Alexandre Peixe. 
A cerimônia religiosa será na Igreja Santa Rita e a recepção, regada a muito axé, acontece no Centro de Convenções.
Se o Brasil for para a final, marcada para o dia 9, é bem provável que o cantor assista ao jogo por aqui ao lado dos amigos capixabas.

Voz do povo
Alguns hits baianos ficam tão inseridos no cotidiano do brasileiro que acabam sendo utilizados nas mais diversas ocasiões. Um jovem advogado, aprovado nas primeiras fases de um concurso para juiz, contava a um seleto grupo de amigos sobre o seu desempenho na etapa oral.
Apesar da dificuldade da prova e de estar numa audiência pública, ele se saiu muito bem. Ao final, ainda ouviu a seguinte frase do desembargador que lhe dirigia as questões: “Parabéns, você fez igual a Ivete Sangalo, levantou poeira!”.

Quem disse?
“São as contas para pagar. Não gosto de dever nada”. Jamelão, cantor, explicando o motivo que ainda o leva a cantar aos 92 anos.

Você sabia?
“Pode parecer óbvio, mas não custa repetir: encare um novo relacionamento como uma linda oportunidade de viver mais uma vez um sentimento precioso – e não como um fardo ou uma ‘missão’ eventualmente perigosa da qual você talvez saia novamente ferido.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo)

Vitrine

Na última segunda-feira uma mesa com cerca de 15 mulheres agitou a noite de início da semana no Bully’s Sucos. Era um desses encontros que reúne amigas para colocar o papo em dia.
Por lá estavam, entre outras, Raquel Lora, Angélica Gallo, Lorena Gáudio, Sarita Lubiana e Janaina Ventura.

Jôse Chieppe está prestes a inaugurar um point gastronômico que fará toda a diferença no dia-a-dia do capixaba.
No shopping Day by Day, na Praia do Canto, ela promete surpreender com sanduíches finos e selecionados pratos quentes. Detalhe: o lugar vai funcionar somente até as 20h30.

Um dos mais belos casais da nova geração capixaba jura amor eterno logo mais na Igreja Batista de Jardim da Penha. 
Leonard Viguini e Daniela Pereira recebem os convidados após a cerimônia religiosa com festança no Cerimonial Le Buffet.

O jovem cineasta capixaba Gui Castor está todo feliz com a sua classificação para participar do Festival Cine Curupira, que acontece no Amazonas entre os próximos dias 27 e 31 de março.
Cinco vídeos do estudante da Ufes foram selecionados: “Lágrima”, “A Conquista”, “Lita”, “Engendrado” e “Deja Vu”.

Maria Sanz Martins e o maridão, Fabiano Varanda, vão antecipar os dias de festa de Carnaval para o próximo final de semana, quando partem para o Rio de Janeiro e depois seguem para São Paulo, onde curtem o tão comentado e desejado show do U2.
No Carnaval mesmo, o casal deve ficar descansando na Aldeia, em Guarapari.

Leandro Zanforlin e Daniel Florêncio representaram direitinho o Espírito Santo no Enduro-Rally Cerapió 2006. Eles ficaram em quarto lugar na categoria Carro 4X4 Graduado.
Leandro, que é diretor comercial da Concessionária Atlântica Renault/Nissan, confessa ter ficado bastante emocionado com o evento. A dupla apreciou 1,6 mil km de belas paisagens, desde praias paradisíacas ao árido sertão nordestino.

E aí, baladeiros de plantão, prontos para mais um ano inteiro de muito agito na Ilha? É melhor estar, já que hoje à noite acontece a reinauguração do Wall Street, que promete causar um efeito bola de neve na noite capixaba... Será dada a largada! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>