PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cadillac pára tudo
Durante o desfile do bloco organizado por um grupo de moradores da Praia do Canto no último sábado, Rita Cadillac fez muito mais do que o combinado: se entregou a toda aquela bagunça e caiu nas graças da galera.
Ali mesmo ela foi batizada a Madrinha do Hullygatas e não só aceitou o título como também avisou que vai levá-lo a sério. Isso quer dizer que no ano que vem tem mais!

Bebê do bem...
Antes mesmo de nascer, o filho de Christine Shambô e Vitor Pignaton já está fazendo caridade. É que o chá de bebê da estudante de Medicina fugiu um pouco do tradicional no quesito presentes.
A única coisa que as convidadas tinham que levar para o encontro, que aconteceu no último domingo, era, além de muita energia positiva, fraldas descartáveis para doações.
Mesmo porque, o enxoval do primeiro filho do casal foi todinho feito em Nova Iorque.

... senhoras
também!
Como fazem todos os anos quando o Natal se aproxima, as “operárias” das comunidades da Grande Vitória preparam o tradicional bazar, onde vendem por um precinho bem em conta todos os mimos que elas passaram meses produzindo em encontros semanais.
Na comunidade São José, na Mata da Praia, o bazar acontece amanhã e depois, na casa ao lado da Igreja São Camilo. 
Na Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, o burburinho rola só amanhã e, segundo uma das operárias, acaba tudo rapidinho.

Você sabia?
“Tente resolver os problemas – mecânicos, técnicos, burocráticos (e toda sorte de chateações do dia-a-dia), sem ‘empurrar o abacaxi’ para ele. Nem mesmo ligue de hora em hora pedindo socorro... Hoje, ninguém mais tem tempo para lidar com essas chateações. Sem contar que os homens já não possuem
(nem fazem questão de possuir) aquelas habilidades tecno-mecânicas outrora tão requisitadas.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease).

Vem que vem
Meninas, alguma de vocês se lembra do ator que interpretou o personagem Rick há cerca de dois anos na novelinha \"Malhação\"? Provavelmente não, né? 
Pois tratem de puxar pela memória, porque o cara é um gato e estará durante todo o final de semana dando pinta na cidade.
Saibam que os freqüentadores da boate Next estão ligados no assunto, já que na próxima sexta-feira ele lança por lá a sua edição da revista G Magazine. Sábado e domingo ele avisa que vai cair na folia.

Quem disse?
“Eu era paga para fotografar, desfilar e ficar quieta. E isso me angustiava”. Lavínia Vlasak, atriz, revelando que não gostava de trabalhar como modelo.

Vitrine

Angélica Demoner Colnago segue para Guarapari na sexta-feira. Ela vai passar todo o final de semana no balneário, curtir a calmaria daquelas praias e agradável noite em Meaípe. 
Já na segunda-feira ela avisa que provavelmente volta para a Ilha, só para aproveitar um pouco da folia, que ainda estará acontecendo na Praia de Camburi.

E por falar neles, está para chegar mais um Colnago! Para a alegria de Sérgio Padilha, a mulher dele, Elisângela Colnago, acaba de confirmar a segunda gravidez. 
Quem está babando é a vovó coruja, Mariângela Colnago.

Logo mais no Wall Street um agente de viagem capixaba ganhará um carro zerinho! É este o prêmio máximo da campanha promovida pela Varig e cartões Visa, que vai premiar o profissional que mais emitiu passagens nos últimos três meses. 
Tudo sob o comando de Waldemar Nielsen, representante da empresa no Estado.

Três loiras que costumam parar os mais importantes eventos sociais da Ilha vão atacar de modelos amanhã, na festa beneficente que acontece no Iate Clube.
Vestindo produções da Fit, com jóias Sueli Chieppe, Cristine Furtado, Flavia Moulin e Lívia Fortes são certeza de arraso total.
nnn
Foi presença marcante no último ensaio da Unidos da Piedade um grupo de amigos liderado por Lula Finamore e Vitor Padilha.
A bateria nota 10 abalou geral na área de lazer da Codesa. O enredo sobre Colatina está realmente inspirador... 

Pedro Alcântara recebe convidados hoje para um almoço no restaurante Il Buon Gustaio, na Praia do Canto. 
Na ocasião, o presidente da Blokos Engenharia apresenta um balanço das ações da construtora, que completa 25 anos em dezembro.

Marco Antônio Abrahão, presidente do Conselho Regional de Biomedicina, encerra o ciclo de palestras que começou ontem e termina na próxima sexta-feira na faculdade Pio XII, em Campo Grande.
É a primeira Semana de Biomedicina, com o tema central “Saúde é o que Interessa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>