Rabanada ainda é a campeã
<b> Seja da forma tradicional ou em receitas
diferentes, o doce faz a festa no Natal </b><br>
 <br>
Embora os ingredientes da rabanada sejam facilmente encontrados durante todo o ano, as pessoas esperam chegar o mês de dezembro para prepará-las, sendo que o auge do doce é a noite natalina.
Mas a rabanada, apesar de deliciosa em sua receita original, pode ser mais que simples pedaços de pão dormido passados no ovo, fritos e depois polvilhados com açúcar e canela.
Recentemente, a chef Sylvia Lis deixou os convidados de um jantar no restaurante Aleixo de queixos caídos com a versão apresentada por ela dessa sobremesa natalina.
Os pedaços de pão receberam a companhia de uma bola de sorvete de creme e de uma deliciosa calda de vinho. 
Há 35 anos, a aposentada Zilma Frizzera encanta seus familiares com uma receita diferente, mas ao mesmo tempo simples e de dar água na boca.
Ela prepara os pães do modo tradicional, mas não os frita em óleo. Ela prepara uma calda de caramelo, igual a que é usada em pudins, e frita os pães nessa calda.
“Desde que meus filhos eram pequenos que eu faço essa receita todos os anos, e a tradição foi passando para os netos. Esse Natal a festa não será aqui em casa, mas não posso deixar de levar minhas rabanadas”, disse. 
Mas quem não quer ter trabalho em casa pode encomendar as rabanadas em padarias como Monte Líbano, Tutti Pane e Nova República. É só o trabalho de pegar o telefone e esperar pelos quitutes.

Faça em casa

RABANADA DA DONA ZILMA

Ingredientes – 4 pães franceses dormidos cortados em fatias com a espessura de um dedo, 2 copos de leite com açúcar e uma pitada de sal, 2 ovos inteiros batidos, açúcar (para a calda) e canela em pó.
Como fazer – Coloque o pão no tabuleiro e molhe levemente com leite, mas sem encharcar, e em seguida passe nos ovos batidos. Em uma panela, faça uma calda de caramelo com açúcar e água. 
Frite os pães nessa calda. Quando a calda engrossar, adicionar mais água. Depois é só colocar em um tabuleiro e polvilhar com açúcar e canela.

RABANADA COM CALDA DE LARANJA E BALSÂMICO

Ingredientes – 1 ovo, 1 xícara de cachaça, 2 colheres (sopa) de mel, 1 colher (chá) de canela, suco de 2 laranjas, 2 pedaços de brioche. Para a calda: 1 colher (sopa) de açúcar, 1 xícara (café) de creme de leite fresco, 1 xícara de vinagre balsâmico, 1 colher (chá) de manteiga, raspas de uma laranja, 1 pitada de páprica picante.
Como fazer – Misture o ovo, a cachaça, o mel e a canela e junte o suco de laranja peneirado. Mergulhe os brioches e deixe absorver o caldo por dois minutos. Para fazer a calda, derreta o açúcar em uma panela até caramelizar. 
Adicione o creme de leite, o vinagre balsâmico e a manteiga. Jogue as raspas de laranja. Frite a rabanada em uma panela com manteiga e polvilhe a páprica. Monte o prato jogando a calda por cima da rabanada e sirva acompanhado de sorvete de banana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>