Copa muda horário do Transcol
<b> Linhas terão reforço antes dos jogos do 
Brasil. Em Vitória, a alteração deve
ser somente para o jogo no domingo </b><br>
 <br>
Para garantir que os trabalhadores da Grande Vitória cheguem em casa a tempo de assistir aos jogos do Brasil na Copa do Mundo, que começa hoje, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) vai mudar os horários dos ônibus do Transcol que circulam antes dos jogos.
Como muitos trabalhadores serão liberados mais cedo do serviço para poderem torcer pelo hexacampeonato brasileiro, o horário de pico, que geralmente é das 17 às 19 horas, será antecipado para o intervalo das 13 às 15h30 na próxima terça-feira (13) e no dia 22 (quinta-feira), quando os jogos acontecem às 16 horas, contra Croácia e Japão, respectivamente. O reforço dos ônibus começa a partir das 14 horas nas linhas alimentadoras e às 13 horas nas troncais.
De acordo com o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, durante os jogos o horário será normal. “Após as partidas, acredito que o movimento será menor e os ônibus vão funcionar de acordo com a demanda”.
No jogo do dia 18, contra a Austrália, que será em um domingo, a frota também sofrerá alterações. “O reforço vai começar de duas a três horas e meia antes da partida”, destacou Ferraz.
Nesse dia, quando a frota já é reduzida em 50%, com 550 ônibus circulando, outros 260 veículos serão acrescentados. 
As linhas municipais de Vitória não sofrerão alteração de horário nem ganharão ônibus extras para os jogos que acontecem durante a semana. Já no jogo do domingo, dia em que há uma redução de 50% a 60% na frota, algumas linhas poderão ser reforçadas, conforme afirmou o coordenador de Planejamento Operacional de Vitória, Heleno Barros das Neves. 
De acordo com ele, ainda não foram definidas quais linhas ganharão ônibus extras, mas a 211 (Santo André-Jardim Camburi) e 121 (Jardim Camburi-Rodoviária) devem estar na lista. 
Em Vila Velha, os ônibus municipais não terão o horário alterado nos dias dos três jogos.


Mudanças nos ônibus

LINHAS MUNICIPAIS
• Vitória – A frota irá rodar normalmente nos dias 13 (terça-feira) e 22 (quinta-feira) durante os jogos do Brasil. Na partida do dia 18, um domingo, haverá reforço. Ainda não foram definidas as linhas que serão reforçadas, mas a 211 (Santo André-Jardim Camburi) e 121 (Jardim Camburi-Rodoviária) poderão ser algumas. 
• Vila Velha – Os ônibus do município circularão com frota normal durante os jogos do Brasil.
TRANSCOL
• Jogos dos dias 13 (terça-feira) e 22 (quinta-feira) – Como muitos trabalhadores irão retornar para casa mais cedo para assistir aos jogos do Brasil, os horários dos ônibus serão alterados. O horário de pico, que normalmente acontece entre 17 e 19 horas, será antecipado para o intervalo das 13 às 15h30, já que os jogos começam às 16 horas.
• Linhas alimentadoras (ônibus azuis que ligam os bairros aos terminais) – Terão reforço na frota a partir das 14 horas.
• Linhas troncais (ônibus amarelos que ligam os terminais) – Reforço a partir das 13 horas. 
• Jogo do dia 18 (domingo) – No domingo, quando a frota já é reduzida em 50%, haverá um reforço de 260 ônibus entre duas e três horas e meia antes da partida, que começa às 13 horas.
OBS.: Durante os jogos, os ônibus vão operar normalmente. Após as partidas, as viagens serão realizadas de acordo com a demanda, que será monitorada. 
Fonte: Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV).



Jogos vetados nas igrejas
A idéia de assistir aos jogos da Copa do Mundo não é bem vista por algumas igrejas evangélicas, que chegaram a proibir os fiéis de acompanhar as partidas.
Na Igreja Deus é Amor, por exemplo, o regulamento interno já proíbe as pessoas de assistir televisão, o que, conseqüentemente, impede os fiéis de ver os jogos.
“Pedimos aos fiéis que compareçam à igreja nos horários das partidas e não se apeguem aos jogos”, comentou o pastor Celso Omar Ferreira, da Deus é Amor de Caratoíra.
Caso algum membro da igreja deixe de comparecer aos cultos por causa dos jogos, o pastor informou que ele será chamado à atenção. “Ele será chamado para aconselhamento”, destacou. 
O pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Espírito Santo e Outros (Cadeeso), disse que também orienta os fiéis a não assistir aos jogos. Para ele, que já foi jogador profissional da Desportiva Ferroviária e até campeão pelo Vitória, em 1954, os horários dos jogos poderiam ser aproveitados de outras maneiras, como visitas a hospitais e atividades evangelizadoras.
“Existe muita violência no futebol de hoje e isso não serve de edificação para nenhum cristão”, disse. 
Enquanto para algumas igrejas a Copa do Mundo não edifica, para outras ela é uma oportunidade de união. Na Primeira Igreja Batista de Jardim da Penha, em Vitória, o pastor Joarês Mendes de Freitas informou que os 50 grupos de convivência vão aproveitar o os jogos para entrosamento.
“No jogo do dia 18, vamos até colocar um telão no pátio”, comentou.
O secretário de Comunicação do Conselho Estadual da Igreja do Evangelho Quadrangular, pastor João Marcos Guimarães, disse que também não faz restrições, mas ressaltou que os compromissos com a igreja não devem ser desmarcados por causa das partidas.
O presidente da Associação dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória, pastor Sillas dos Santos Vieira, também não vê problemas em torcer pelo Brasil. “Mas devemos comemorar com moderação e não fazer da Seleção um ídolo”.



Fiéis não vêem problemas
Apesar das orientações dos pastores, alguns fiéis das igrejas evangélicas não escondem a vontade de torcer pelo Brasil na Copa do Mundo e dizem que não vêem problema em assistir às partidas pela televisão.
A dona-de-casa E., 19 anos, moradora de Cariacica, afirmou que, apesar de não gostar de futebol, não quer perder os jogos da Seleção na Copa.
“Acontece uma vez a cada quatro anos. Não vejo problema em acompanhar, em vibrar quando o Brasil fizer um gol”, disse ela, que é da Assembléia de Deus.“Se o pastor proibir, vou ver do mesmo jeito”, completou.
Os fiéis entrevistados não quiseram se identificar com medo de represálias por parte dos pastores. 
A aposentada R., 62, de Vila Velha, disse que não acha certo o pastor proibir os jogos da Seleção, como aconteceu na sua igreja, que é a Assembléia de Deus.
“Não concordo em ficar no meio da bagunça, mas assistir aos jogos do Brasil em casa, com a família, isso não tem nada demais. Não considero errado. Quem quiser ver, não está fazendo nada demais. No entanto, se o meu pastor disser que é proibido ver os jogos, não vou ver, porque ele diz o que é certo para a gente”, disse. 
O soldador G., 26, presbítero de uma Assembléia de Deus em Cariacica, também disse que vai torcer pelo Brasil, desde que não tenha compromissos na igreja. “Se estiver em casa, vou assistir. Só não vou deixar de ir à igreja para ver o jogo”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>