Inveja vira caso de polícia
<b> Delegacias vêm registrando casos de adolescentes
que agridem colegas de escola bonitas ou bem-sucedidas </b><br>
 <br>
Brigas, tapas e até cortes com estiletes. Estes estão sendo alguns problemas enfrentados por estudantes de escolas públicas e particulares da Grande Vitória, vítimas de colegas movidos pela inveja. Algumas crianças e adolescentes, inconformados com diferenças econômicas e até físicas, têm partido para a agressão e os casos vão parar na delegacia.
Segundo o chefe da seção de triagem da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), Dirley Alves Rodrigues, as agressões são mais comuns entre as meninas. 
Isso porque algumas sentem inveja da colega que usa objetos que elas não podem comprar ou por causa do sucesso que ela faz entre os rapazes, o que gera implicância e, muitas vezes, confusão. Mas os meninos também têm sido vítimas da agressividade dos colegas.
CORTE
Um dos casos registrados foi de duas meninas que resolveram atacam uma colega porque era ela muito bonita e fazia sucesso com os gartos. Elas se juntaram e feriram a adolescente com um corte de estilete no pescoço na saída da escola, que fica em Cariacica.
A delegada titular da DPCA, Maria Aparecida Rasseli Sfalcini, também aponta a beleza como uma das grandes motivadoras das brigas. 
“Já registramos casos de lesões corporais aqui por agressões motivadas pela aparência de uma pessoa. Acredito que isso seja causado por baixa auto-estima. São pessoas que não têm forças suficientes para lutar por um ideal”, diz.
Na escola municipal Padre Anchieta, em Vitória, a diretora do anexo da instituição, Cláudia Barcelos Lovati Coelho, informou que a inveja é um problema relativamente comum entre as crianças, pois o ambiente da escola é muito heterogêneo.
 Quando uma leva um lanche ou um material que outros não podem comprar, sofrem com furtos e, às vezes, com perseguições. Alguns conflitos se resolvem por si, mas há situações em que é necessária a intervenção dos pais e da escola. 
“Há casos e casos. A maioria das questões é fruto de problemas de auto-estima. Nossas crianças precisam ser mais valorizadas”, ressaltou.
A pedagoga e mestre em Educação Marli Imperial acredita que o problema vem se acentuando: “É por causa desse prestígio do material, em detrimento do ser, do compartilhar. Antigamente, as pessoas conviviam com a diversidade na escola pública e não aconteciam tantos problemas”.

Brigas em escola

Pagode
Ano passado, dois adolescentes acabaram brigando em um colégio de Cariacica. Eles competiam entre si e um queria ser melhor que o outro com as meninas e ter o título de cantar e dançar melhor o pagode. Um deles, intimidado, resolveu armar uma cilada para o outro. Chamou aproximadamente 30 meninos, que espancaram seu adversário na saída da escola. O rapaz quase morreu.

Ciúme
Enciumadas, duas meninas resolveram atacar outra adolescente muito bonita, educada e que chamava a atenção dos meninos. 
Elas se juntaram e feriram a garota com um corte de estilete no pescoço na saída da escola, que fica em Cariacica. O caso foi parar na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente.

Corte
Na saída de uma escola particular de Vitória, um rapaz, muito namorador, despertou a inveja em alguns companheiros de estudos. Aborrecidos com a fama do rapaz, eles se juntaram para bater na vítima, na saída do colégio. A briga acabou provocando um corte no rosto do rapaz e o caso foi encaminhado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>