Quando a realidade não existe  
<b> Em “O Bigode”, o francês Emmanuel Carrère transforma um fato banal em um romance tenso e denso   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Oque você diria se eu raspasse o bigode?”, pergunta o marido a Agnes, com quem estava casado há cinco anos. A execução deste simples ato lança o personagem central da trama em um angustiante pesadelo psicológico, já que nem a mulher, nem os amigos e nem os colegas de trabalho notam a novidade e, mais ainda, negam que um dia ele tenha tido um bigode. De um fato que poderia ser banal, Emmanuel Carrère faz de “O Bigode”, lançamento da editora Rocco, um romance tenso e denso, que mostra como o cotidiano de um casal de classe média – ele arquiteto e ela assessora de imprensa de uma editora –, que almoça com os pais aos domingos e eventualmente sai com amigos, vai se desestruturar à medida que as verdades começam a ser questionadas, colocando em risco sua lucidez. O autor dá nome a todos os personagens do romance, exceto ao principal, sugerindo estar sua identidade ligada à existência do bigode, como mostra um trecho da narrativa. Fazer a barba duas vezes por dia, descreve Carrère, era, para o homem, “seu exercício zen, seu único espaço consagrado à meditação, ao conhecimento de si mesmo e do mundo espiritual”. Uma vez que o bigode deixa de existir – e o melhor para o personagem é nem questionar se ele um dia já existiu, sob o risco de cair no poço da loucura – há o perigo de perder sua identidade. Para defender-se, ele considera algumas hipóteses: Agnes pode estar participando, com os amigos, de uma brincadeira de mau gosto; ela pode ter criado uma história com o objetivo de enlouquecê-lo, levá-lo ao suicídio ou, quem sabe, prender sua vida em uma neurose ou psicose controlada por um diagnóstico médico. Mas há uma terceira possibilidade: é a mulher quem está enlouquecendo. A partir daí, a narrativa de Carrère torna a história mais complexa, tensa e instigante, a ponto de levar o leitor a não distinguir o que realmente acontece daquilo que é ou pode ser produto da imaginação do personagem central. Na realidade, o leitor chega a ser levado, pela narrativa envolvente do autor, a questionar sua própria noção de realidade. O instinto de preservação do personagem, torturado por novos acontecimentos, leva-o a tomar atitudes que permitam, a seu ver, assegurar que sua vida volte a ser tranqüila e controlada como antes de ele raspar o bigode. Além disso, independentemente da situação mental de Agnes, ele não quer ultrapassar a fronteira da sanidade. Frustrado, angustiado, obcecado por voltar a controlar seu dia-a-dia, sua integridade mental e comprovar sua verdade, ele faz uma opção sofrida, levada às últimas conseqüências.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>