Hoje tem carreta de prêmios
<b> Ainda dá tempo de concorrer a
49 prêmios, que totalizam mais 
de R$ 14 mil e incluem de móveis
a computador e home theater </b>
 
Chegou a hora de o leitor de A Tribuna cruzar os dedos e torcer para ganhar uma carreta com 49 prêmios da loja Sipolatti. O primeiro sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios será realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O assessor parlamentar Harley Rodrigues Moreira, de 35 anos, garante que, se for o contemplado, vai mudar de vida e sair da casa dos pais. “Estou terminando minha casa e esse prêmio vai vir em boa hora. Vai ser meu grito de liberdade e, se Deus quiser, ele vai me dar essa benção”, comentou.
Já a secretária Alessandra Borges, 20, está de olho no valor que os prêmios representam, um total de mais de R$ 14 mil. Ela afirmou que, se for sorteada, vai vender tudo, pagar as contas e sair do vermelho. “Estou precisando dos móveis, mas infelizmente as dívidas não podem esperar”, disse.
Quem também aposta suas fichas na carreta premiada é o estudante Eduardo Queiroz, 23. Os cupons estão no nome da mãe e, se ela for sorteado, a família toda será beneficiada. Eduardo contou que a casa será pequena para tantos móveis.
“Vou ficar muito feliz em poder trocar meu computador e ganhar um home theater”, comentou.
O ganhador vai levar de uma só vez uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta e escrivaninha, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, camas de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis e quatro portas, armários para cozinha e bicicleta, entre outros prêmios. A carreta não está incluída.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preencher, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. 
As urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim já foram recolhidas. Mas quem deixou para depositar os cupons de última hora ainda tem tempo de participar. Eles podem ser entregues até o meio-dia na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Haverá mais dois sorteios da Supercarreta de Prêmios, nos dia 13 de abril e 11 de maio. Os leitores também podem participar da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio do Gol será no dia 6 de abril. 

Os prêmios

• 01 Guarda-roupa duplex para casal seis portas e cinco gavetas, Sobral, marca Moval
• 01 Cama casal Dália, marca Moval
• 02 criados de duas gavetas Dakar
• 01 Colchão casal, marca Paropas, modelo S33 Stilo
• 02 Travesseiros 40x60, marca Fibrasca
• 01 Rádio-relógio marca NKS, modelo GL323N
• 01 Guarda-roupa duplex para solteiro quatro portas e cinco gavetas Ibituba, marca Moval
• 01 Cama solteiro Diana, marca Cimol
• 01 Criado-mudo duas gavetas Dakar, marca Moval
• 01 Colchão solteiro, marca Paropas, modelo S28 Central
• 01 Travesseiro 40x60, marca Fibrasca
• 01 Escrivaninha para computador, marca Dalla
• 01 Cômoda Bruna, marca Cimol
• 01 Sofá três lugares Havana, marca Paropas
• 01 Mesa Centro Ônix, marca Stilo
• 01 Mesa Telefone Pop T06, marca Stilo
• 01 Tapete 100x150 várias estampas, marca Lourdes
• 01 Rack Caçula II, marca Fiasine
• 01 Televisão 29 polegadas, marca CCE
• 01 Microsystem 1000 watts A, marca CCE
• 01 DVD compacto Encore, marca Cyber
• 01 Home Theater 33000 5.1, marca Britânia
• 01 Balcão cozinha duas portas e quatro gavetas marca Batrol
• 01 Paneleiro duplo fechado sem vidro, marca Batrol
• 01 Armário cozinha triplo 3D Cristaleira, marca Batrol
• 01 Armário geladeira fechado sem vidro, marca Batrol
• 01 Paneleiro simples fechado sem vidros, marca Batrol
• 01 Fogão seis bocas Caribe, marca Esmaltec
• 01 Refrigerador 314 Lts RE, marca Electrolux
• 01 Liqüidificador tornado Clean, marca Mallory
• 01 Espremedor de frutas, modelo NKS TS208, marca NKS
• 01 Cafeteira elétrica preta TSK, Marca NKS
• 01 Mesa tampo granito 150x75 ocre, marca Unimag
• 01 Base para mesa 150x080 modelo 3” com seis cadeiras 1”, marca Unimag
• 01 Computador Celeron 2.13 GH, modelo 128MB/40GB/52X, marca MCD
• 01 Monitor 17 polegadas LG Studio Work, modelo 700E/710E, marca LG
• 01 Estabilizador 300, modelo VA EXX, marca Winparts
• 01 Impressora jato de tinta, modelo Lexmark Z, marca Lexmark
• 01 Ventilador Oscilante, modelo 30CM Fresch/Bor, marca Mallory
• 01 Ferro de passar a vapor, modelo K-900/910, marca NKS
• 01 Sanduicheira Grill, marca NKS
• 01 Lavadora de roupas Latina LA, marca Latina
• 01 Fruteira com rodízios, modelo MF-85, marca Ditalia
• 01 Tábua para passar roupa com balcão duas portas modelo MP-50, marca Ditalia
• 01 Multi-uso prático duas portas marca Docelar
• 01 Bicicleta Aro 26, modelo 18V DX 200, marca Prince 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

