PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Consolo...
Um final de semana que soa como consolo para os solteiros da Ilha. Tudo bem que o Paralamas do Sucesso, no Balladas, e Leoni, no Barracústico, darão um toque de romantismo, mas em contrapartida...
Ontem mesmo, durante o jogo do Brasil, os bares da Capital foram tomados por solteiros, e na noite de hoje tem o melhor do eletrônico na Move. Amanhã, o Parque de Exposições de Carapina fica pequeno com a festa junina da Univix, e a Com Vento cresce com o arraiá eletrônico dos DJs Victor Kill e Romão.

... e no dia D
Um domingo totalmente atípico, principalmente para os solteiros, que costumam passar o Dia dos Namorados perambulando pela cidade, pensando na morte da bezerra.
O endereço da farra, que promete abafar qualquer espécie de carência, é o Triângulo das Bermudas. Como foi publicado em primeira mão por esta coluna, o Santo Antônio do empório da esquina perde espaço para o São Rafael, que chega munido de feijoada e caipirinha, ao som de Explosão do Pagode.

Quem disse?
“Quem sou eu para falar sobre isso? Só posso dizer que sempre desejo o melhor para as minhas filhas e o mesmo para o filho de Pelé”. Maradona, um dos casos mais famosos de esportistas envolvidos com drogas, sobre a prisão de Edinho, filho de Pelé, acusado de associação com o tráfico de drogas.

É o amor...
... que traz inspiração para Aline Yasmim promover na sua Dona Bonita uma noite para apaixonado nenhum botar defeito. Especialmente para o evento, Alexandre Alba e Bruno Miranda clicaram alguns dos mais badalados casais da Ilha.
Ao som do coro Madrigal Tourdion, um coquetel promete encher de gente bonita a já movimentada calçada da academia Vitória Sport.

Você sabia?
“Fique sabendo que o nome do mamão, aquela deliciosa e nutritiva fruta, é sim o aumentativo de mama, por causa de sua forma semelhante à das mamas femininas. A palavra deriva do latim mamma, peito, seio. O silicone tem ajudado a aproximar o tamanho de muitos seios ao da fruta, ignorando a lei da gravidade...”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Vitrine

O cirurgião plástico Júlio Carlos Pereira viaja hoje para o Rio de Janeiro, onde participa da XXV Jornada Carioca de Cirurgia Plástica, que acontece durante todo o final de semana no Caesar Park Hotel Faria Lima, na capital. 
A jornada vai reunir a elite da cirurgia plástica do País. No sábado, o capixaba preside a mesa sobre rejuvenescimento facial.

A requisitada chef Aglay Piovesan está de casamento marcado com o não menos prestigiado produtor Edu Louzada. O olho no olho do casal será no próximo dia 9, na Pousada Pedra Azul, e os detalhes da festa, que promete ser cheia de surpresas, ainda estão sendo acertados. É só aguardar as cenas do próximo capítulo...

No último domingo aconteceu na Apae de Cariacica a VI Feijoada Beneficente da Casa de Apoio de Campo Grande. Mais de mil pessoas prestigiaram o evento, inclusive o subsecretário de Esportes de Vitória, Bernardo Teteco.

Sydny Riva está com o sorriso estampado no rosto, e com razão: acabam de ser reconhecidos pelo MEC os cursos de Administração e Direito da Finac.
No início de 2006 já está agendada uma nova visita, desta vez para avaliar o curso de Arquitetura da faculdade.

O dia do aniversário é hoje, mas o empresário Fernando Cobe só vai comemorar a a data especial amanhã. A festa acontece no pátio da Contec de Vila Velha, onde será oferecido um coquetel para familiares, amigos, Rotary e funcionários.

Denise Magevski é só expectativa para a inauguração da Tyrol Vitória, loja de roupas infantis que abre suas portas hoje. O coquetel, claro, foi especialmente preparado para os pequenos, com bolas, algodão doce, pirulitos e balas.

O arranjador e produtor Sérgio Benevenuto, diretor da Escola de Áudio e Música Popular, está à frente do curso “Orientação de Produção para Bandas”. 
Ele promete ensinar o caminho das pedras para quem quer entrar no mercado fonográfico pela porta da frente. Entre os professores estão feras como o percussionista Edu Szajnbrum e a preparadora e produtora vocal Alza Alves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>