Reforma no Dório Silva começa na 2ª
<b> O secretário de Estado da 
Saúde, Anselmo Tose, anunciou
obras de melhorias no hospital
e contratação de profissionais </b>
Iara Xavier 
O governo do Estado anunciou na tarde de ontem que a reforma no Hospital Dório Silva, na Serra, irá começar na semana que vem. Segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, a ordem de serviço deve ser assinada na manhã de segunda-feira.
A estimativa é que o governo invista mais de R$ 600 milhões nas obras, que fazem parte do projeto de humanização do hospital. Será construído um pronto-socorro amplo, com 67 cadeiras na sala de espera. A unidade será climatizada e os pacientes poderão ser separados por gravidade.
O governo também anunciou a inauguração de outros seis leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) na instituição. Para isso, ele está convocando, hoje, profissionais aprovados em concurso que vão atuar no local.
A decisão foi comunicada um dia após visita do Conselho Regional de Medicina (CRM) ao hospital e ameaça de suspensão das atividades devido a irregularidades, como corredores lotados, falta de remédios, número insuficiente de profissionais e insegurança. Há pacientes de mais de 80 anos esperando no corredor por um leito.
O protesto não foi motivado por questões salariais, e sim pela falta de condições de trabalho, segundo esclareceu o presidente do CRM, Saulo do Val.
A Sesa informou que alguns dos médicos que fizeram a denúncia são contratados pelo Estado e seus salários variam conforme a quantidade de horas trabalhadas. Quem tem carga horária de 20 horas, por exemplo, recebe em média R$ 3.563,97, e quem trabalha 40 horas ganha R$ 7.188,07, incluindo encargos e vantagens. Outros são cooperados e ganham do SUS por produção. 
Apesar de confirmar a superlotação, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, ressaltou os investimentos do Estado na saúde e no Dório Silva, além de ter considerado “estranha” a posição do CRM. Ele também informou que a secretaria e os municípios têm tido dificuldades em contratar médicos. Tose lembrou que o Dório Silva irá ganhar uma nova sede, que deve ser construída a partir de 2006. O Hospital São Lucas também receberá nova estrutura. A expectativa é que as obras comecem em janeiro.

Confira as medidas do Estado
•Contratação de anestesistas e de outros 150 profissionais – 134 para atuar nos hospitais e 16 para a área administrativa do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp). Eles já haviam sido aprovados em processo seletivo e vão contribuir para ampliar e melhorar a oferta de procedimentos de saúde.
•Transferência de pacientes que estão na fila de espera por uma cirurgia para hospitais particulares.
•Transferência de uma médica, que atuava no Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, para a Santa Casa de Misericórdia de Vitória, um dos hospitais filantrópicos afetados pelo descredenciamento dos anestesistas.
•Negociação com o governo federal para a transferência de pacientes que poderão operar em outros estados, caso a crise se agrave.
•Aceleração da mudança da forma de pagamento dos hospitais filantrópicos, que fará com que eles passem a receber mais a partir de abril.
•Reforma do pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, que ficará mais amplo, climatizado e irá receber bancos para acomodar melhor os pacientes.
•Colocar em atividade imediatamente as 18 ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que podem servir para a transferência de pacientes entre um hospital e outro.
•Licitação, por meio de pregão eletrônico, para a compra de procedimentos médicos, como exames e cirurgias.
•Reforma e ampliação do Hospital São Lucas, em Vitória, que está prevista para começar no início de 2006.
•Criação do Plano de Cargos, Carreira e Salários com até 19% de aumento para os servidores da Saúde, a partir de março de 2006.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

