Mundo mágico
<b> Imperdíveis, sites sobre Monteiro Lobato e Sítio do Picapau Amarelo ensinam,
divertem e encantam </b><br>
 <br>
Você sabe quem realmente foi Monteiro Lobato? Além de ter criado a sua famosíssima obra “Sítio do Picapau Amarelo”, ele também foi fazendeiro, pintor e proprietário de uma grande revista de cultura, além de ter revolucionado a nossa indústria editorial fazendo livros gostosos de serem lidos por leitores de todas as idades.
Gostou de saber todas essas informações sobre Lobato? Então acesse o seu site (www.lobato.globo.com) que é mantido e atualizado por sua família. 
Em “Vida e Obra” há informações sobre como foi a vida de Lobato na época de estudante, a vida dividida como fazendeiro e escritor, sua primeira obra infantil, quando ele se mudou com toda sua família para o Rio de Janeiro, sua ida a Nova Iorque, a luta por ferro e petróleo, a perseguição da ditadura contra ele e como foi o fim de sua carreira e vida.
No link “Linha do Tempo” estão registrados fatos marcantes de Lobato, incluindo vários eventos ocorridos no Brasil e no Mundo. Se você quer informações das suas obras, pode clicar também em “Biblioteca” aonde dá para encontrar vários resumos e bibliografias. 
Em “Novidades”  você se informa sobre os acontecimentos ocorridos em várias partes do Brasil, a homenagem feita por seus fãs na data de seu aniversário, entre outras informações importantes.
E você pensa que acabou por aqui? Não, ainda tem muito mais. No link “Almanaque” você pode ler o Jeca Tatuzinho e as brilhantes tiradas no “Baú de Frases”. 
Para obter ainda mais informações sobre esse grande escritor acesse o link “Links Diversos”.  
Se você é fã do “Sítio do Picapau Amarelo” mande um e-mail para o seu personagem predileto no “E-mails das Personagens”, ou acesse o site dessa turminha super-divertida no  www.ofazdeconta.hpg.ig.com.br. É só clicar no livro que contém o rostinho de cada personagem da história e esperar.
Acessando o link  “O site” você fica sabendo porque o endereço foi criado e ainda vê uma linda homenagem feita para o Sítio.
Em “Monteiro Lobato” há também a história do escritor, mas dessa vez um pouco mais resumida para que o leitor interaja melhor com a história literária brasileira. Ainda fala sobre a Emília e suas implicâncias com todos ao seu redor. 
Clicando em “Episódios” dá para encontrar fotos e resumos de episódios que foram exibidos entre 1977 e 1986. Tem “O Anjinho da Asa Quebrada”; “Peninha, o Menino Impossível”; “O Cupido Maluco”; entre outros. 
Para quem acompanhou o antigo Sítio e lembra da Rosana Garcia – que fez a personagem Narizinho – e Zilka Salaberry – a eterna Dona Benta – tem o privilégio de saber a opinião delas sobre as suas personagens. E, para quem não assistiu o primeiro Sítio, vai ter a oportunidade de conhecê-las no link “Entrevistas”.
As trilhas originais baseadas nas obras de Monteiro Lobato podem ser vistas em “Discografia”, com a exposição dos discos LP “Quarteto Peralta”, “Sítio do Picapau Amarelo”, “Pirlimpimpim” e muitos outros.  
“Filmografia” é um link que traz fotos, sinopse dos episódios, o nome de todo o elenco e outras informações sobre o Saci, a Cuca e o Picapau Amarelo. 
“Curiosidades” é a parte mais legal do site. Pois fala como foi feita a seleção dos personagens Saci, Narizinho, Pedrinho, Dona Benta, Tio Barnabé, Cuca, Visconde, Emília e o Burro Falante.
Em “Sons” você pode ouvir a vinheta de “O Minotauro”. Para ver as ilustrações e edições de livros dos personagens é só clicar em “Livros”.
E aí, gostou? Então, não deixe de acessar e se divertir com a turminha do “Sítio do Picapau Amarelo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>