PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai ser demais...
Serão nada menos do que 10 DJs reunidos na Praça do Papa e divididos em duas tendas e um palco central.
Graças à etapa capixaba da Fórmula Renault, Vitória ganha no próximo dia 19 o maior evento de música eletrônica do ano! Comandados pelo astro das picapes, Marky, estão no line up da Speed Beats, entre outros, os capixabas Victor Kill e Guga Prates, além do Dee Jay, residente do Club Sirena, Maresias (SP).
Ainda  rolam mais dois babados na Move Disco. A Open Party, quinta-feira, e a Cyber Party, no sábado.

... e não é só
Para os capixabas que não dispensam o charme de uma área vip vale dizer que na Praça do Papa serão dois camarotes super-ultra-mega-vips com um ponto em comum entre eles bem na frente do palco. Detalhe: os vips se encontram ali, mas não podem passar de um lado para o outro.
Além de tudo isso, é neste evento de sexta-feira que serão conhecidas as beldades vencedoras do concurso Poly Position Beauty.
Ah, meninas, as inscrições para participar da disputa vão só até amanhã.

Boneca em Vix
Vitória foi escolhida para ter a primeira loja de varejo da marca paulista Bonequinha de Luxo. A proprietária, Heglay Fonseca, já é empresária da moda capixaba no comando das cinco lojas Açúcar Moreno. 
A Bonequinha vai funcionar na Joaquim Lírio, Praia do Canto, com inauguração prevista ainda para este mês.

Vai lá Aguilar!
A moda capixaba vai brilhar em São Paulo no próximo dia 21, quando o estilista Ivan Aguilar participa da Semana de Moda – Casa dos Criadores.
 O evento rola duas vezes ao ano desde 1997, e apresenta as criações de novos estilistas, em desfiles que acontecem todas as noites durante uma semana. Trata-se de um grande showroom onde cada estilista expõe suas peças. 

Por que tão cedo?
As noites de quinta-feira na Ilha estão ficando cada vez mais movimentadas. Pena que os restaurantes locais ainda não entraram no clima.
O movimento semana passada no Sushi Mar, por exemplo, era intenso, mas à meia-noite em ponto o restaurante se preparava para fechar. Azar de uma bonita turma de jovens, que chegou na maior animação e deu com a cara na porta. 
O mesmo acontece em outros points muito bem freqüentados, como o famoso Casquinhas, na orla da Praia da Costa.

Quem disse?
“Eu e a Mônica só não queremos vê-la passar fome ou voltar ao abrigo de menores,  onde ela ficou por nove meses”. Marcello Antony, ator, após perder a guarda da pequena Clara, já no final do  processo de adoção da menina.

Você sabia?
“Agora é lei. Não adianta discutir ou se deixar enganar: o bronzeamento artificial é tão perigoso para a pele, a saúde e a boa aparência quanto o sol, daí a necessidade de as pessoas serem alertadas e orientadas sobre os riscos que correm, exatamente como determina a lei n° 13.189, em vigor no município de São Paulo desde 2001.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Vitrine

Na última sexta-feira à noite, o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, que prestigiou o Encontro Internacional do Vinho ao lado de sua bela Roberta, jantou entre amigos no Restaurante Valsugana.
Foi sem dúvida um final de semana de muito requinte, regado a boa culinária e vinhos da melhor qualidade nas montanhas capixabas.

Não poderia dar em outra coisa uma sociedade tão jovem e animadora como a de Márcio Moreira Cunha (29 anos), Anderson Simonassi (27) e Rafael Pedro (26), que agora comandam a academia Ponto 1 da Praia da Costa.
Para marcar o início desta nova história, só mesmo uma festa de parar o Estado no Multiplace Mais, em Guarapari, ao som de Biquini Cavadão. Está bom ou quer mais?

Está confirmado para o dia 13 de setembro, no Le Rosé, um almoço oferecido pela empresária Rosemery Patrocínio, proprietária da agência de viagens Mont Royal Travel. 
A intenção é realizar a confraternização pelo menos uma vez ao ano.

Ao lado de Altair  Caetano e Otoniel Cibien, com direção de Renato Saudino, Beth Caser estréia no próximo dia 19, em Colatina, a peça “Navalha na Carne”, de Plínio Marcos. 
O clássico da dramaturgia brasileira chega à Ilha mês que vem, no Teatro Galpão.

Tudo bem que ele é adepto do surfe, mas dormir no ponto não é a praia de Guilherme Boaventura. Ele colou grau no último dia 22 em Ciências Contábeis e já se associou ao pai, José Luiz Boaventura, na Boaventura Consultores Associados – BCA.
Com apenas 26 anos, Guilherme promete dar o maior gás na empresa de consultoria e auditoria capixaba.

Depois de uma temporada de três semanas nos Estados Unidos e no Canadá, os ortopedistas Adelmo Rezende Ferreira da Costa eAnderson Denadai retornam ao Espírito Santo com novas técnicas detratamento nas cirurgias de ombro e cotovelo. 
Entre os procedimentos estudados estão os reparos das lesões nos tendões do ombro, também conhecidas por bursite.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>