PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Parceria é isso aí
Mais do que uma confraternização, o happy hour da Rede Tribuna, que movimentou a sede da empresa na última quarta-feira, foi também um grande encontro de amigos e parceiros. Empresários, políticos, personalidades e muitos jovens foram a razão do sucesso do evento. 
Em meio ao clima de descontração, empresários capixabas falavam de negócios da mesma maneira que falam de seus hobbies. Aliás, essa foi a tônica do encontro: nas rodas de conversa muita coisa em pauta, mas nada de problemas. Afinal, tratava-se de um encontro de amigos.

Ironman
O professor de Pilates Marcelo leão está há um ano se dedicando aos treinos para enfrentar a etapa da América do Sul do Ironman, que acontece em Florianópolis no próximo dia 28 de maio. 
O capixaba terá que percorrer 3,8 mil metros nadando, 180 quilômetros pedalando e, por fim, 42 quilômetros correndo.
São 1,2 mil participantes do Brasil e apenas 50 vagas para o mundial. A alimentação do atleta está sob os cuidados da jovem nutricionista Roberta Larica.

Quem disse?
“Se eu disser que estou sentindo frio, vão dizer que estou reclamando do ar  condicionado.”  Cláudia Rodrigues, atriz, afirmando que quanto mais famoso o artista, mais críticas ele recebe.

Empresas...
Não é à toa que empresas como a Companhia Vale do Rio Doce e a Aracruz Celulose são patrocinadoras do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece no dia 18 de abril, no Centro de Convenções, e é realizado pela Rede Tribuna.
As empresas levam o conceito a sério, colocando em prática projetos que mudam a vida de muita gente.
... responsáveis 
A Vale, por exemplo, desenvolve o Vale Alfabetizar, que em 2004 atendeu mais de 21 mil jovens e adultos. 
Com o investimento de mais de R$ 2,6 milhões, a Aracruz patrocina um programa de formação de professores que já capacitou 6,5 mil educadores, beneficiando aproximadamente 164 mil alunos de escolas públicas.

Bom exemplo
A Cacau Show vai fazer bonito nessa Páscoa não apenas com seus maravilhosos ovos de chocolate. A campanha “Faça a Sua Parte” vai fazer a alegria de 4.446 crianças e adolescentes carentes com a doação de ovos.
A campanha é nacional e vai beneficiar 200 mil crianças em todo o País. Os ovos que serão doados pertencem à linha mais top da empresa. Ou seja, a Páscoa dos pequenos será mais doce e com o que há de melhor. 

In
A prisão do maníaco dos consultórios.

Out
A confusão provocada pelo sistema de cotas na Ufes

Confirmado!
Após muito burburinho, está confirmado o show da banda do momento, O Rappa, para o dia 28 deste mês. O show será em um grande luau, na área externa do ginásio do Álvares Cabral. 
Os ingressos começam a ser vendidos amanhã. Vale lembrar que o último show deles, em Guarapari, no verão, não deu pra quem quis.

Você sabia?
“Você pode ter qualquer coisa que quiser. Nenhum sonho é grande demais. Se outra pessoa já o tiver alcançado, você poderá ser o próximo. Se ninguém o tiver alcançado, você poderá ser o primeiro. Sonhe alto, caro leitor, sonhe grande.
Se alguém diz ‘não pode’, isto lhe mostra o que fazer.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Destaque

Helson Moura
No ano passado o fotógrafo capixaba Helson Moura passou 15 dias viajando pelo rio Amazonas, captando as tradições, as crenças e os costumes das populações ribeirinhas e também a exuberância natural da região.
O que as lentes dele registraram estão na exposição “Brasil Primitivo”, que ele inaugura na próxima sexta-feira no Museu de Ciências Naturais do Texas e na galeria do amigo e também fotógrafo Roger Moore. A mostra traz ainda fotos das aldeias guaranis do Espírito Santo.
Essa será a primeira vez que Helson mostra seu trabalho no exterior. Ele já teve fotos suas publicadas em jornais e revistas nacionais e já mostrou seu talento no jornal A Tribuna.  
A fotografia sempre foi um hobby na vida de Helson, mas foi há 18 anos que ele resolveu largar a carreira de ferroviário e se dedicar a sua grande paixão. 
Helson tem 40 anos e é casado com Léa, com que tem um lindo filho de quase três anos, André Vítor. Ele também é pai da bela Anita, de 18 anos.

PO – Onde nasceu?
– Vitória. 
– Onde vive?
– Vitória. 
– Signo?
– Capricórnio, mas não acredito nessas coisas. 
– Vício?
– Computador. 
– O que te deixa de bom humor?
– Contas em dia. 
– E o que te tira do sério?
– Pessoas que marcam compromissos e não cumprem. 
– Um super-herói?
– Meu pai, um semi-analfabeto que criou quatro filhos. 
– O maior vilão?
– Muitas vezes eu mesmo. Me cobro bastante, mas nem sempre tomo as atitudes necessárias. 
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Não lembro, não me ligo nessas coisas. 
– Nunca esquece...
– Meus filhos. 
– Sempre esquece...
– Sou desligado, esqueço nomes e fisionomias.
– O que está ouvindo?
– Jack Johnson. 
– E lendo?
– Estou tentando, há tempos, ler “Tupaiulândia”, um livro que eu ganhei na viagem. 
– Férias ideais?
– Um lugar onde eu tenha razão de estar, de preferência com os amigos. 
– Pecado gastronômico?
– Massas. 
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “À Flor da Pele”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

