Caça a traficantes no morro
<b> Com helicóptero, metralhadoras e fuzis, PM subiu morro de Vitória 
por causa da briga entre traficantes </b>
André Barros 
Uma guerra entre traficantes dos morros do Jaburu e de São Benedito causou pânico e tensão na tarde de ontem para moradores da região. Segundo policiais do Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar (BME), houve um tiroteio por volta das 13h30, entre traficantes da quadrilha de Alemãozinho e Tiago, com outros traficantes do morro do Jaburu, em Vitória.
Segundo uma testemunha, que não quis se identificar por questões de segurança, Alemãozinho e Tiago, que são da Floresta (uma subdivisão do morro Jaburu) apóiam traficantes do morro São Benedito e Bairro da Penha. Eles estariam tentando controlar bocas-de-fumo no Jaburu e, por isso, passaram a disparar na direção da Pedra do Jaburu.
Suspeito de chefiar o tráfico de drogas no morro da Floresta, Felipe da Silva, o Alemãozinho, 18 anos, foi preso em novembro do ano passado por envolvimento nos incêndios a ônibus, na Grande Vitória. A ação incendiária foi orquestrada por “chefes das cadeias” em presídios de Viana e Vila Velha. 
Na última semana, segundo a PM, Alemãozinho saiu da cadeia através de um alvará de soltura.
TIROS
“Foi muito tiro. Os tiros saíam da Pedra do Jaburu para a Floresta, e da Floresta para a Pedra. Só eu ouvi mais de 20 disparos. Todos aparentavam ser de arma de grosso calibre”, disse a testemunha.
Policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) receberam um telefonema anônimo informando que uma guerra entre traficantes estaria acontecendo no local. Imediatamente foi montada uma operação envolvendo o BME, policiais do 1º Batalhão da PM e do Grupo de Radiopatrulhamento Aéreo (Graer) da PM para tentar prender os suspeitos.
O denunciante informou que, após atirarem, 10 traficantes estariam escondidos em um barraco, no alto do Morro Jaburu. Foi utilizado o helicóptero do Graer. Sobrevôos baixos foram feitos várias vezes no topo do morro, mas nenhum suspeito foi encontrado.
Armados com fuzis, metralhadoras e pistolas, os policiais do BME, ao todo em 16, subiram o morro, mas no local impera a lei do silêncio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

