Vitória ganha novo parque com trilhas
<b> O parque será construído no Vale do Mulembá e deverá
ter ligação com a Fonte Grande e manguezais </b>
 
A área do Vale do Mulembá, na região de São Pedro, em Vitória, vai virar um parque com trilhas e corredor ecológico, ocupando uma área de 613 mil metros quadrados. A expectativa é que a população possa usufruir de mais essa opção de lazer até novembro do ano que vem.
A região, que antes pertencia ao governo do Estado, agora é de responsabilidade da Prefeitura de Vitória. O documento que autoriza a transferência foi assinado ontem pelo governador Paulo Hartung e o prefeito João Coser, em comemoração aos 454 anos da capital capixaba.
Coser afirmou que Vitória possui bons parques e áreas de lazer, mas que a intenção é aumentar ainda mais o número de áreas verdes na cidade.
No Vale do Mulembá é possível encontrar espécies de árvores como jequitibá, ipê, jacarandá mimoso e peroba-rosa. A região é habitada por pequenos mamíferos, aves, répteis e invertebrados.
O objetivo da prefeitura é construir corredores ecológicos ligando o manguezal à Mata Atlântica. Isso seria feito através da arborização em ruas de São Pedro, que ligam a rodovia Serafim Derenze à avenida Beira-Mar e áreas de manguezal.
Essas ruas verdes ligariam os parques do Mulembá e da Fonte Grande com o parque Dom Luiz Gonzaga e a Estação Ecológica da Ilha do Lameirão.
Hartung lembrou que a área foi adquirida pela Cesan para fazer estações de tratamento de esgoto, beneficiando as regiões da Praia do Canto e adjacências e Jucutuquara e adjacências. Em junho do ano passado, a Cesan transferiu para o patrimônio do Estado a área que sobrou após a construção das estações.
“As estações já foram construídas e, como havia sobrado uma área grande, resolvemos doar o local para a prefeitura construir mais um parque. Se depender de mim, a área deveria se chamar Parque das Paneleiras, já que é de lá que elas tiram o barro para fazer esse artesanato, conhecido em todo o Brasil”, disse.
As paneleiras de Goiabeiras poderão continuar a pegar o barro no local, segundo a Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

