PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Gatuno
Um fã de Lenine foi surpreendido no show do cantor, último final de semana no Álvares Cabral, quando teve a jaqueta roubada. 
Mesmo estando nas mesas, onde o padrão do público é considerado alto – o valor do ingresso não sai por menos de R$ 60,00 por pessoa –, ele ficou sem o agasalho, que desapareceu do encosto da sua cadeira no decorrer da apresentação. 
Na volta para casa, muito frio e a horrível sensação de ter sido passado para trás.

Só uma casquinha
Durante almoço na Cooperativa das Desfiadeiras de Siri, na Ilha das Caeiras, Geraldo Alckmin, pré-canditado do PSDB à Presidência, fez questão de entrar na cozinha e conferir o preparo das casquinhas de siri.
Ao lado do presidente da Assembléia Legislativa, o deputado estadual César Colnago, e do ex-prefeito de Vitória e pré-candidato ao senado Luiz Paulo Vellozo Lucas, ele prometeu não contar a ninguém os segredos da famosa casquinha.

Elas merecem
O artesanato capixaba está fazendo a cabeça daqueles que buscam por originalidade na hora de presentear.
Com a proximidade do Dia das Mães, peças em cerâmica, quadros e roupas produzidas por artistas plásticos locais têm agradado em cheio alguns filhos que pretendem surpreender com algo exclusivo e até mesmo personalizado. 
Cida Ramaldes, por exemplo, conta que teve que duplicar a sua produção em cerâmica para dar conta dos pedidos que surgiram nesta época do ano.

Agito...
Para quem anda assustado com a crescente movimentação noturna na Praia do Canto, vale avisar que na matemática do agito a progressão por ali é geométrica. 
Bares, restaurantes e boates se multiplicam e, apesar do lugar já ser repleto de opções, investidores locais encontram espaço para mais.
Quase em frente ao Saidera, ao lado do Canto da Roça, será inaugurado em breve o Official Burguer. Já um pouco mais à frente, em direção ao Sushi Mar, acontece amanhã a abertura do Na Praia Creperia. 
... na calçada
Mesmo com tantos points, o capixaba ainda não perdeu a mania de ficar em pé nas calçadas. Nas noites de quinta-feira, por exemplo, quando a maioria afirma só estar “dando uma voltinha”, é impressionante a quantidade de gente no meio da rua.
Um prato cheio para os marmanjos endinheirados, que aproveitam o movimento para desfilar ali com os seus carros importados. Talvez seja por isso que há quem chame o lugar de “bobódromo”!

Quem disse?
“Nunca mais poderei ser um selvagem”. Vin Diesel, astro de “Triplo X” e “Velozes e Furiosos”, confessando que não  gosta de ser famoso, pois não pode se comportar mal nem ser autêntico.

Você sabia?
“Um calendário em branco para o próximo ano representa o seu tempo, um dos artigos mais preciosos que você possui. Use-o bem. Escolher o que você quer fazer, e quando fazer, é um ato de criação. Você está criando seu sonho.
Muitas das pessoas assumem riscos. Se você não estiver disposto a arriscar, a falhar, e tornar a arriscar, o sucesso não chegará jamais.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

O advogado João Manuel de Almeida e o empresário Renato Grijó partem amanhã rumo à Costa Rica, na América Central. 
Além de apreciar todas as belezas do país, que é patrimônio mundial da biodiversidade, a dupla pretende surfar nas maravilhosas praias do Caribe e pegar aquela que é considerada a mais longa onda do mundo, na praia de Pavones.

Nas montanhas capixabas, Fabrício Fontana curtiu a chegada do frio ao lado dos filhos. Sem a mulher, Sueli Matias, ele passou o último final de semana no melhor estilo paizão.
O sítio do casal, em Pedra Azul, é dos mais charmosos da região.

O Empório São Rafael ganhou um brilho a mais na última sexta-feira por conta da comemoração dos aniversários de Vanessa Valenti Mauro e Rodrigo Telles – dono do pedaço.
O casal, que comemora idade nova no mesmo dia, não deixou por menos tamanha coincidência e encheu o lugar de amigos, que por ali viram o sol chegar...

Cláudia Colodetti e Silvana Colares recebem convidadas logo mais no Bistrô Casa Vitória – de Josi Chieppe –, para comemorar o Dia das Mães.
O cardápio, coordenado pela expert Silvia Stanzani e assinado pelo chef Nilton Figueiredo, será à base de massas e carnes de primeira.

Na próxima quinta-feira a noite será das mulheres que fazem justiça no Espírito Santo. Com grandioso Coquetel no Le Rosé, serão homenageadas, entre outras, Catarina Gazeli, Mirian Silveira, Sueli Martinelli, Janete Simões, Ivone Vilanova, Simone Silveira, Neuza Glória, Tânia Amorim, Itajaci Dornelas e Maria de Lurdes Vanderlei.

Um grupo de elegantes, capitaneado por Aída Cruz, vai conferir as novidades de inverno que serão lançadas hoje na Amábilis, de Luiz Guidoni e Robson Silva. 

A cantora Tamy completa amanhã mais uma volta em torno do sol. A comemoração não poderia ser em outro lugar senão no Sambalaco, roda de samba comandada pela moça.
Quem chegar ao local e disser a senha “vim para o aniversário da Tamy” ganha desconto especial no ingresso. O máximo, não é mesmo?

José Luiz Kfuri reforça o convite para o coquetel de lançamento do livro “Histórias e Receitas de uma Confraria Ainda Sem Nome”, hoje, na Livraria Nobel do Shopping Norte Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>