Pancadaria entre motoristas de ônibus
<b> Rodoviários que aguardavam
resultado da Justiça do Trabalho
sobre legitimidade de sindicatos
acabaram brigando na rua </b><br>
 <br>
Confusão e briga marcaram a audiência entre sindicatos de rodoviários na Justiça do Trabalho, na manhã de ontem. O processo é para decidir qual das cinco entidades existentes tem legitimidade para representar a categoria. Não houve decisão.
Ao fim da reunião, rodoviários de sindicatos rivais, que aguardavam o resultado do lado de fora da sede da Justiça do Trabalho, no centro de Vitória, brigaram.
Houve tumulto e o policiamento foi reforçado. Segundo funcionários do local, os motoristas e cobradores usaram pedaços de madeira e até uma bicicleta foi jogada contra o edifício, que precisou ter as portas fechadas.
“Um fica incitando o outro e aconteceu isso. Mas não houve feridos graves”, disse o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos. 
O tesoureiro do Sindirodoviários foi levado para a Polícia Federal acusado de iniciar o tumulto, mas acabou liberado após prestar esclarecimentos.
A audiência começou pouco depois das 10 horas e contou também com a presença de representantes dos sindicatos dos Trabalhadores Rodoviários do Norte do Estado (SindiNorte), de Cariacica e Viana (Sintrocavi), da Serra e outros municípios (SindiSerra) e do Sul do Estado (Sindimotoristas).
Segundo a assessoria do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), o juiz Vitor Hugo Vieira  Miguel, da 7ª Vara do Trabalho, deu prazo de 10 dias (a partir do dia 16) para defesa do Sindirodoviários, que requer a representação da categoria de forma exclusiva em todo o Estado.
Os advogados do SindiSerra, Sindimotorista e SindiNorte, Adolfo Ferreira, e do Sintrocavi, Roni Furtado Borgo, disseram que não tinham conhecimento do tumulto porque permaneceram no prédio após o fim da audiência.
“Nós contestamos a ação. O Norte e o Sul estão totalmente abandonados, não há nenhuma ação do Sindirodoviários lá, nenhum serviço médico ou odontológico”, disse Adolfo.
Para Roni, o desmembramento dos sindicatos é tão justificado que foi feito até pelo sindicato patronal. “A base é muito grande, e o atendimento fica restrito na sede em Vitória, que não comporta atender todos. A diretoria é limitada em pessoal para estar presente no dia-a-dia dos trabalhadores da Grande Vitória”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>