PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Direitos do vendedor
Em tempos de Código de Defesa do Consumidor, só se fala em direitos daquele que compra um produto. É ótimo que o consumidor tenha voz e vez, mas as empresas também têm seus direitos e precisam estar informadas.
É esse o objetivo de uma pesquisa que estudantes de Direito estão fazendo na Câmara de Dirigentes Lojistas de Cariacica.
Eles vão analisar como anda a relação entre empresa-consumidor, levantar as principais demandas, oferecer oficinas e produzir uma cartilha para lojistas e funcionários.

Quem disse?
“Cada vez que achava que estava cansada, ao invés de colocar o pé no freio,  pisava no acelerador. Resolvi que vou desacelerar”. Glória Maria, jornalista, confessando que fez um retrospecto de sua vida durante  o tempo em que ficou internada.

Dieta já!
A mulherada que adora fazer uma dieta tem um motivo a mais para não desistir. A estilista Paula Deps criou uma linha de camisetas batizada como Cardápio. 
O nome não poderia mesmo ser outro. É que os novos modelitos têm como estampa um menu especial para café da manhã, almoço e jantar – tudo com indicação da nutricionista Roberta Larica. 
E mais: em cada refeição tem a figura dos alimentos e também a quantidade de calorias de cada um deles.

Um luxo
Assim pode ser resumido o camarote exclusivo que a rede Atlântica Renault pretende montar para diretores e autoridades que estarão presentes na Fórmula Renault, que acontece amanhã na Enseada do Suá. 
Segundo o gerente de marketing da Atlântica, Alexandre Henrique Pereira, o camarote será um dos mais privilegiados do circuito, conhecido como a Mônaco do Brasil. 
“Reservamos uma série de surpresas para nossos convidados. Desde simuladores de corrida até pratos típicos do Estado”, completa.

Agora vai
Os baladeiros que adoram curtir a noite em Vitória podem comemorar. As portas da Maxiplace deverão ser reabertas dentro de alguns meses. 
A expectativa do Grupo Happy News – responsável pelo complexo – é que os detalhes finais para o início das obras de reparo sejam concluídos até o final deste ano. Isso quer dizer que em meados do próximo verão o local vai estar funcionando a pleno vapor.

Você sabia?
“Pouco importa se somos crentes ou agnósticos, se cremos em Deus ou no carma. A ética moral é um preceito que todos somos capazes de seguir. É preciso apenas de certas qualidades, como senso moral, piedade e humildade.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Almoçando no Empório Árabe, Mary Helal de Paula, Zildinha Helal, Valéria Helal, Maria Cleide Maia, Regina Silvares, Tereza Bedran e Heloisa Laperriere. 
O encontro foi marcado por muita risada. E podem esperar, pois quando esta turma se reúne é sinal de que alguma novidade está a caminho.
nnn
Luciana e Thiago Santos, mãe e filho, estão curtindo o feriado no Rio de Janeiro. Relax à parte, quem está por dentro sabe que esta dupla não dá ponto sem nó. Intercâmbio cultural é bom e os capixabas gostam!
nnn
Bianca Campos retorna hoje para o Rio de Janeiro, depois de merecidas férias na Ilha. Por lá, ela continua os estudos no curso de Medicina da Universidade Federal Fluminense.
nnn
Júlio Rocha toma posse no próximo dia 15 como presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes). A cerimônia acontece no Clube Ítalo Brasileiro.
nnn
Estão com os dois pés no altar a bela Mariane Pernambuco e o médico Fábio Chambô. Depois de muitos anos de namoro, os pombinhos se preparam para viver o mais importante dia de suas vidas.
nnn
Sob a coordenação do professor Paulo Jorge da Fonseca Bonates, um trabalho elaborado por alunos do curso de Medicina da Emescam foi aprovado para o 44º Congresso Brasileiro de Educação Médica.
O evento é de grande importância na área científica do ensino médico e acontece no fim do mês em Gramado, Rio Grande do Sul.
nnn
Emar Batalha recebe no próximo dia 19, em seu point da Praia Canto, para uma noite espanhola, tema da sua nova coleção. A designer promete esquentar a rua Aleixo Neto com comidas típicas e muito prosecco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>