Tilápia está na moda
<b> O peixe de origem asiática, estrela do projeto Peixe na
Mesa, do Sebrae/CTA, faz sucesso nos restaurantes </b>
 
Definitivamente, a tilápia virou um peixe popular. Inclusive, é tema do projeto Peixe na Mesa, desenvolvido pelo Sebrae em parceria com o Centro de Tecnologia e Meio Ambiente (CTA). 
A tilápia pode ser encontrada em restaurantes como o Salsa da Praia, na Praia do Canto; no Salsa Grill, no Shopping Praia da Costa; e no Delícias da Tilápia, em Domingos Martins. Chega à mesa como tira-gosto, como base de pratos sofisticados servidos à la carte ou como prato do almoço executivo. 
O chef do Salsa da Praia, Carlos Garlope, serve o peixe de origem asiática, mas fartamente encontrado no Basil, como petisco, à la carte ou em pratos executivos.
À la carte, o peixe é servido grelhado, com molho de maçã e berinjela recheada com tomate seco e queijo, empanada na farinha de castanha e servida com molho de maçã e vinho branco.
O peixe ainda é encontrado do cardápio de almoço executivo do restaurante. A tilápia surreal é empanada com semente de mostarda e servida com penne ao molho de tomate, creme de leite e passas.
Em Domingos Martins, o peixe ganhou até um restaurante especializado. Trata-se do Delícias da Tilápia, localizado no centro. Um dos pioneiros do projeto Peixe na Mesa, Cláudio Huver serve a tilápia em forma de tira-gosto, com filés fritos à doré ou em moquecas. 
Cerca de 15% dos restaurantes capixabas já contam com a iguaria no cardápio. 
Nesta segunda-feira, haverá degustação de tilápia no restaurante Castelinho, no Bairro República, para os integrantes do Sindicato de Bares Restaurantes e Hotéis (Sindibares). 
Na quarta será a vez do  japonês Sushi Mar, na Praia do Canto, e sexta as desgustações serão no Moqueca Grill, na orla de Itaparica, e no bar Abertura, na Praia do Canto. Prova de que o peixe está com fôlego gastronômico.

Onde comer

• LA CAVE – Filé de truta no vapor com calda de azeite de nozes com risoto de tomates secos e frescos em manjericão (R$ 34,00). Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• TAURUS – Truta da Bocaina, com batatas cozidas e molho de amêndoas ou alcaparras (R$ 38,00). Almoço todos os dias e jantar de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174, Praia do Canto (3225-4888).
• SAL-VITA – Culinária do Norte. Filhote ao tucupi, no caldo da mandioca selvagem e arroz branco (R$ 40,00) e pirarucu de casaca, com lascas de pirarucu, com farofa de farinha d’água, molho de ervilhas, tomate, pimentão e banana da terra em camadas (R$ 50,00). Almoço e jantar todos os dias. Rua Sizenando Pechincha, s/nº, Morada de Camburi (3327-2009).
• SALSA DA PRAIA – Tilápia grelhada na chapa (R$ 22,90), tilápia ao molho de maçã e berinjela recheada (R$ 42,90), e tilápia surreal, empanada na semente de mostarda, com penne ao molho de tomate, creme de leite e passas (R$ 16,90).
Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• BARRA BAR – Traíra espalmada sem espinhas com salada (R$ 19,00), tilápia inteira com farofa e vinagrete (R$ 31,00), tilápia grelhada com salada (R$ 17,50) e moqueca de surubim (R$ 38,00). Abre todos os dias, de segunda a sexta a partir das 17 horas e sábado e domingo, a partir das 11 horas. Av. Augusto Emílio stelita Lins, Bairro Repúlica (3237-1416).
• DELICIAS DA TILÁPIA – Porções de filé de tilápia (R$ 12,00), moqueca de tilápia (R$ 20,00) ou tilápia frita inteira (R$ 8,00). Rua Principal, no centro de Domingos Martins (9983-3006).
• SALSA GRILL – Serve vários pratos à base de tilápia. Todos os dias, almoço e jantar. Praça de Alimentação do Shopping Praia da Costa, na Praia da Costa. 
• LA SALSA – O restaurante seve a tilápia grelhada. Rua Madeira de Freitas, na Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

