PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um mundo de artesanatos
A opinião é unânime: a Feira Internacional de Artesanatos está realmente divina. Mas não adianta ter pressa. Se você está pensando em dar um pulo por lá, prepare-se para perder pelo menos duas horas do seu dia.
É impossível não ficar hipnotizado com tanta diversidade cultural. Nos estandes montados na Praça do Papa, os artesãos e vendedores conseguem ser tão cativantes quanto os seus próprios produtos. 
Aquele é o mundo deles, e os capixabas podem entrar até o próximo domingo.

Você sabia?
“Não importa quais sejam os obstáculos e as dificuldades. Se estamos possuídos de uma inabalável determinação, conseguiremos superá-los. Independentemente das circunstâncias, devemos ser sempre humildes, recatados e despidos de orgulho.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Eu nem sabia que a gente tinha terminado”. Fábio Duarte, sobre o término do namoro com Ivete Sangalo, que declarou estar solteira segundos antes de iniciar o seu show no Fortal.

Coisa rara
Com brunch comandado pela chef Aglay Piovesan e ambientação do decorador Sérgio Paulo Rabelo, a Ana Terra Galeria vai sediar hoje a mostra de antigüidades “Antiquariato”, com peças vindas da Bélgica do século XIX.
Trata-se de peças raras no Brasil, já que a louça belga teve pouca importação para o País em séculos passados. 

Pedra dura
Uma comissão do setor de rochas ornamentais esteve em Brasília para apresentar propostas de melhorias para o APL. 
Com membros na comissão, o Sindirochas propôs a criação de um inventário de resíduos para levantar a quantidade e qualidade dos resíduos de mineração capixaba. 
Com esses dados, será possível criar uma política de destinação e aproveitamento dos resíduos.

Mais seis na roda...
O concurso Roda de Boteco está se aproximando e mais seis bares acabam de confirmar seus lugares no páreo. Agora o Bar Abertura da Praia do Canto também participará junto com o de Jardim da Penha. 
Outra dobradinha do concurso deste ano será com a participação do Carangueijo do Assis I e II. Também participam o Bar Copa 70, do Davi, o Bar do Pedrinho e o Bar Caiana.
O Roda de Boteco 2006 começa no próximo dia 25. O Botecão – a grande festa de encerramento – rola no dia 7 de outubro.

Vitrine

Otaviano Duarte, carioca que acaba de inaugurar uma academia na Rua do Canal, em Jardim da Penha, circulou no último finde em Vitória na companhia da bela morena do Caldeirão do Huck, Luana.
Para esta coluna, ele contou que os dois estão mesmo curtindo um affair e que a musa desembarca novamente na Ilha para assistir ao seu lado o show de Ivete Sangalo, no próximo sábado.
nnn
Daniel Rozindo, com vasta experiência acadêmica, agora também ministra aulas de Metodologia Científica de Pesquisa.
nnn
Santa Lúcia confirma sua vocação para o comércio voltado para a decoração. No próximo dia 31, o empresário Felix Tannure abre as portas de um moderno espaço dedicado ao setor de construção. 
O coquetel promete reunir elegantes da cidade e profissionais do ramo.
nnn
A nova coleção de Cláudia Simões será lançada amanhã com chá beneficente no Cerimonial da Ilha. Super in! 
nnn
A designer Lybia Cristina está fazendo bonito no estande de Vila Velha, na Feira de Artesanato da Praça do Papa. O seu trabalho, em ouro, cristal, prata e pedras brasileiras, é um dos mais comentados por aqueles corredores.
nnn
A atriz mirim Thavyne Ferrari, intérprete da personagem Emília no “Sítio do Pica-Pau Amarelo”, esteve este final de semana em Vitória. Fez até compras na loja de sapatos da empresária Cláudia Porto.
nnn
José Armando Campos, diretor-presidente da CST, andava tranqüilamente pela Praia do Canto no último sábado de manhã. Aproveitou para rever alguns amigos e colocar a conversa em dia.
nnn
Enquanto o pão estava no forno, Carlos Fábio e Eugênio Bertolucci batiam altos papos. Negócios à vista...
nnn
Renato Santos Neves deu o ar da graça no Coronel Picanha, em Jardim Camburi, na noite da última sexta-feira. O lugar está mesmo caindo no gosto da ala requintada da cidade.
nnn
Já que esta coluna adiantou a vinda da top internacional Michele Pin a Vitória (com direito a entrevista e tudo o mais), vão mais algumas notícias quentinhas.
Ela continua no Estado, acaba de ser fotografada para estampar o catálogo da nova coleção moda praia da Magia do Mar e estará na Praça do Papa para aplaudir Ivete Sangalo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>