Juiz autoriza prisão por recusa de exame
<b> Aposentada entrou na Justiça
para conseguir realização
de exame que detecta
coágulos no cérebro </b><br>
 <br>
O juiz Roberto Gil Leal Faria, da Justiça Federal, autorizou a prisão dos responsáveis por um plano de saúde atuante em Vitória caso não liberassem, no prazo de duas horas após o recebimento da intimação, a realização de um exame. O fato é considerado inédito por advogados do Estado.
“É certo que quem desobedece uma determinação judicial está praticando um crime, estando sujeito à prisão. Mas, geralmente, o oficial de Justiça, após verificar a desobediência, comunica ao juiz, que decreta a prisão posteriormente. Nesse caso, o juiz autorizou efetuar a prisão em flagrante, logo na liminar”, observou o defensor público Franz Robert Simon, que atuou no caso.
Com o rigor da liminar, a aposentada Nely Meneses Pereira, 65 anos, conseguiu a autorização do seu exame poucas horas após a determinação do juiz, que especificou o horário de assinatura do documento.
Faria liberou a liminar na última quarta-feira (dia 6), às 15h55 e, às 18 horas, Nely recebeu em sua casa, das mãos de um oficial de Justiça, a autorização para fazer o exame de Angirressonância Nuclear Magnética de Encéfalo.
“Eu preciso fazer o exame com urgência, porque meu caso é grave. Tenho um irmão que teve aneurisma e uma irmã que tem dois coágulos no cérebro. Por isso, o médico teme que eu também tenha esse problema”, disse Nely.
Ela é cliente do plano de saúde da Caixa de Assistência aos Advogados do Estado do Rio de Janeiro (CAARJ), responsável pela Caixa de Assistência aos Advogados do Estado do Espírito Santo (CAAES), atuante no Estado.
A empresa chegou a realizar o exame de Ressonância Magnética do Encéfalo, mas negou a realização do exame de Angirressonância Nuclear Magnética de Encéfalo, mesmo com a prescrição médica, alegando que o plano só prevê um exame de ressonância a cada ano.
“Não identifiquei no contrato cláusula vedando a realização conjunta de dois exames diversos. E, se existisse, me parece que tal vedação seria abusiva”, ressaltou o juiz, na liminar.
A CAARJ, através de sua assessoria de imprensa, afirmou que acatou a decisão do juiz, acrescentando ainda que os contratos fechados a partir de 1998, quando foi implementada a lei 9.656, que regulamenta os planos de saúde, não têm limitação de prazo para realização dos exames. O contrato de Nely foi feito em 1994.

“Muita dor’’

“Graças a Deus conseguimos a autorização para fazer o exame. Meu marido ainda insistiu com o plano de saúde antes de recorrermos à Defensoria, mas não tínhamos conseguido nada. Na segunda-feira, logo pela manhã, irei fazer o que o médico pediu. Pode ser uma aneurisma no cérebro. Sinto muita dor e tenho crises fortes, sem conseguir me equilibrar em pé. Meu marido e meus três filhos estão muito preocupados”.
Nely Pereira, 65 anos, aposentada

Trechos da liminar

“Não identifiquei no contrato cláusula vedando a realização conjunta de dois exames diversos. E, se existisse, me parece que tal vedação seria abusiva. 
Com o avanço da medicina, creio não ser raro que profissionais médicos requisitem mais de um tipo de exame para a identificação de um quadro clínico, de tal forma que, em conjunto, os exames aumentem a certeza médica. Dessa forma, se tal limitação existisse, deveria estar expressa no contrato.
Determino que a CAARJ, através de sua representação neste Estado, autorize a realização do exame médico de Angirressonância Nuclear Magnética de Encéfalo em favor do autor.
Fixo multa diária de R$ 10 mil à CAARJ e a todas as pessoas físicas que, de qualquer forma (inclusive no Estado do Rio de Janeiro), opuserem resistência ou descumprirem essa ordem, a contar do prazo de duas horas após a intimação.
Ultrapassando o prazo acima, sem justificativa adequada dentro do risco de vida aqui demonstrado, a critério do Oficial de Justiça, fica o mesmo autorizado a efetuar a prisão em flagrante do preposto da ré que se encontrar na representação da CAARJ neste Estado, encaminhado-o ao delegado de plantão da Polícia Federal para as providências cabíveis. 
Se necessário, o Oficial de Justiça poderá acionar a própria Polícia Federal, bem como a Polícia Militar do Estado do Espírito Santo para auxiliar-lhe no cumprimento desta liminar.
Cumpra-se com urgência. Há risco de vida humana.”
Vitória, 6 de setembro de 2006 às 15h55.
ROBERTO GIL LEAL FARIA Juiz federal substituto

Maioria das ações pede válvula
A implantação da válvula de stent (pequena mola inoxidável utilizada em caso de entupimento da artéria no coração) é o principal procedimento a receber a recusa dos planos de saúde, segundo a Defensoria Pública Estadual.
Dos 500 casos registrados nos últimos seis meses em todo o Estado envolvendo planos de saúde, 100 são de pacientes requerendo a implantação da válvula de stent.
Os outros procedimentos mais solicitados são a cirurgia bariátrica (redução do estômago), implantação de ponte de safena no coração, e plásticas reparadoras (principalmente relacionadas a queimaduras).
A assessoria de imprensa da Defensoria informou que a média de reclamações sobre recusa de procedimentos por parte dos planos de saúde é de quatro por dia.
“As pessoas, geralmente, trazem a negativa da empresa que opera o plano de saúde, juntamente com o contrato de adesão ao plano, e nós preparamos ações para tentar a liminar junto à Justiça”, frisou a defensora pública estadual Gilda Tabachi.
Quarenta por cento dos 500 casos registrados nos últimos seis meses obtiveram liminar favorável à realização de exames ou cirurgias.
Um dos maiores problemas é que os usuários não lêem o contrato e não percebem que não há cobertura para alguns procedimentos. “Em caso de risco de morte, os juízes têm concedido a liminar e depois as empresas recorrem”, disse Gilda.

Como reclamar
q Para quem ganha até três salários mínimos (R$ 1.050.00), uma alternativa para tentar garantir um exame negado no plano de saúde é procurar a Defensoria Pública Estadual em seu município. 
Nos municípios onde não há sede da Defensoria, o atendimento é realizado nos fóruns municipais. Os telefones para informações são 3222-1744 ou 3322-4881.
q Os defensores tentam na Justiça liminares para garantir o atendimento do paciente e têm atualmente cerca de 40% de seus pedidos acatados pelos juizes, principalmente quando há risco de morte do paciente ou quando o plano oferece cobertura total.
q Outra alternativa é procurar o Procon do município e tentar um acordo com a empresa que administra o plano de saúde. O órgão estadual, por exemplo, resolve até 53% de todas as demandas no momento da reclamação do consumidor.
q A Agência Nacional de Saúde (ANS), que regulamenta e fiscaliza as empresas de plano de saúde, também disponibiliza serviço de atendimento para tirar as dúvidas do usuário. O telefone é 0800-7019656. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas.
Fonte: Entidades citadas.

Defensorias Públicas
• Vitória – Rua Pedro Palácios, 60 - Cidade Alta. Tels: 0800-283-9296 / 3322-4881 / 3222-1744.
• Cariacica - Rua Santa Marta, 02 - Campo Grande. Tels: 0800-283 9295 / 3236-4948.
• Serra – Rua Campinhos, 68 - Serra Sede. Tel.: 3291-5667. Atenção: o núcleo que ficava em Jardim Limoeiro foi desativado.
• Vila Velha – Praça Almirante Tamandaré, 193, Prainha. Tels.: 0800-283-4452 / 3239-4452.
• Viana – Praça Jerônimo Monteiro, próximo ao Fórum Municipal. Tel.: 2124-6739.
• Guarapari – Bairro Muquiçaba, próximo ao Fórum Municipal. Tel.: 3161-7000
• Colatina – Rua Pio XII, s/n, Vila Nova. Tel.: 3377-7145.
• Cachoeiro de Itapemirim – Rua Coelho Melo, 07, Independência. Tel.: 0800-283-9294 / 3522-7778.
OBS.: Para ser atendido pela Defensoria Pública, é preciso ter renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Fonte: Defensoria Pública <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>