PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Sim, sou feminista. Isso quer dizer ser ativista em prol da igualdade, ativista em todos os momentos – em casa e na rua”.  Yeda Crusius, governadora eleita do Rio Grande do Sul pelo PSDB.

Grande o bastante
Nunca é tarde para repercutir o sucesso do Tim Festival em solo capixaba. Entre opiniões musicais divergentes, ficou mesmo a certeza de que a Ilha tem potencial para receber eventos culturais dessa grandeza.
Sem falar que a cidade caiu no gosto dos estrangeiros que se apresentaram por aqui... O americano Devendra Banhart não queria ir embora de jeito nenhum. Com paixão à primeira vista, ele só deixou a Ilha na terça-feira, depois de passar o dia em Pedra Azul, e disse que vai voltar!

Você sabia?
“Quando homem e mulher se encontram, podem sair faíscas. Entretanto, aprendendo a conviver com as diferenças e a usá-las a favor da sua felicidade, o homem e a mulher podem encontrar o seu lugar no mercado de trabalho, na sociedade, no mundo... e ao lado um do outro, para viverem felizes o tempo que essa felicidade durar.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Incansáveis
Para quem pensa que esse lance de trance é só curtição, a Soul Vibes está com um calendário de fazer inveja. Tudo certo para receber pela primeira vez no Estado o astro Skazi, no próximo dia 25, além do Natal Eletrônico na Com Vento e uma festa de verão em local top secret em Meaípe.
Eles também estão com a cabeça na Semana Santa, quando pretendem trazer para os capixabas o nacionalmente famoso festival de trance XXXperience.

Corujona
Depois de revelar ao AT2 de ontem que a sua boa forma se deve a “levantamento de Antônio”, Maria Rita está levando a produção do Mais à loucura por conta do pimpolho. 
É que toda a logística dos bastidores depende do menino. Se ele vier, a cantora pede um berço e um quarto conjugado para comportar o filho e a babá. 
Se ele ficar no Rio, Maria Rita pede que seu vôo de volta seja o primeiro a decolar da Ilha, logo no domingo de manhã. Tudo para poder curtir o dia ao lado do garoto.

Deixa molhar!
As lindinhas que vão pular o Vital podem se desligar da previsão meteorológica. Quem tiver acesso aos camarotes vai ter direito também a uma total repaginação pós-folia. Então, se a chuva cair, deixa molhar! A maioria dos espaços vips terá salão de beleza à disposição dos convidados.
No camarote da Ondaluz, o Studio Duarte estará com uma equipe a postos durante os três dias de Vital. Até a podóloga Luciene Ribeiro vai marcar presença para cuidar dos pés de quem exagerar nos pulos.

Quem viver, verá...
A capixaba Michele Pin, atual primeira-dama de Minas Gerais, é presença confirmada no Vital. O namorado, Aécio Neves, já prometeu que fará de tudo para não deixar a bela sozinha na folia.
Enquanto isso, a top segue se destacando mundo afora. A Revista Vizoo, conceituada na área de moda, arte e fotografia, lançou um site com ensaios sensuais das mais belas mulheres brasileiras. 
A escolhida para estrelar o primeiro ensaio? Ela mesmo, Michele Pin, com direito a superentrevista. 

Tancredão
O parque Tancredão deverá sofrer uma repaginada geral. Através de um concurso de projetos arquitetônicos, que será escolhido pelo Instituto dos Arquitetos do Brasil no próximo dia 2, o espaço será revitalizado. 
A promessa é de que tudo fique pronto em aproximadamente um ano e meio.

Vitrine
Rodrigo Melin não consegue disfarçar a felicidade. Ele e a sua Giovanna estão em estado de graça na espera do primeiro herdeiro. A notícia é quentinha, mas tratando-se de casal tão querido, logo logo vai se espalhar.
nnn
O restaurante Solar de Maria não vai abrir hoje. É que esta foi a data escolhida para o casamento de Karina Borgo e Thiago Zamborlini, que acontece na tranqüilidade daquele espaço. Toda a decoração será feita de acordo com o que sonha a noiva!
nnn
Sylvia Lis se despede da cozinha do Aleixo para cuidar exclusivamente de projetos pessoais. Para substituir a chef, Juarez Campos já tratou de selecionar dois jovens chefs executivos.
nnn
Uma das mais badaladas academias da Praia do Canto ficou lotada no último dia 2. 
Apesar do feriado, estavam lá, firmes e fortes na malhação, Patrícia Chieppe, Flávia e Flávio Moulin, Mariane Farina, Gisela Nitz, Darinho Cruz, entre outros... Na aula de Spining/RPM não teve bike para quem quis! 
nnn
Neila Neiva recebeu amigos durante o feriadão para a inauguração da sua nova casa na Aldeia, em Guarapari. Foi sucesso total!
nnn
Também na Aldeia, Célio Pitanga movimentou sua casa durante o último sábado com um churrasco típico de feriadão. Além dos vizinhos, que não trocam aquele paraíso por nada, estiveram lá Roberto Fidiol, Tatiana e Ricardo Júdice, Wilmar Barroso, Patrícia Lyrio (from Rio), Simone Lyrio e Ricardo Noronha.
nnn
Depois do sucesso do lançamento do Splendore Residenze, o diretor da Rossi Residencial, Marco Adnet, vem a Vitória para conferir de perto todas as novidades do Salão do Imóvel, que acontece durante toda a semana no Centro de Convenções.
nnn
Oswald Saint está de volta ao Estado. Depois de estrelar dois maravilhosos shows no 11º Festival de Frutos do Mar em Rio das Ostras, Rio de Janeiro, e ainda ser a atração especial do aniversário de Celso Jappour – procurador-geral do Estado do Rio de Janeiro –, o saxofonista agora é só dos capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>