Aulões para vestibulandos
<b> Há cursinhos que vão
realizar aulões de graça
para a comunidade a partir
deste fim de semana </b><br>
 <br>
O Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) se aproxima e várias escolas particulares da Grande Vitória já preparam aulões e revisões para seus alunos, alguns com vagas abertas para estudantes de escolas públicas.
Além de aulas, plantão de dúvidas e resolução de exercícios, os alunos terão atendimento psicológico e até show com banda de rock para relaxar antes das provas.
Apenas o pré-vestibular PHD da Praia do Canto, Vitória, vai oferecer 400 vagas para a comunidade. As aulas acontecerão das 7 às 13 horas nos próximos três sábados – dias 11, 18 e 25. Para participar o aluno deve se inscrever pelo telefone 3227-0199.
Na hora da aula será preciso apresentar um documento, e quem quiser poderá doar uma lata de leite em pó.
De acordo com a coordenadora do curso, Regina Malta, o trabalho dos profissionais será voluntário e os aulões fazem parte das comemorações dos 30 anos da escola.
“Queremos abrir a escola para a comunidade. Além de alunos de escolas púbicas, vamos alcançar pessoas que não estão estudando e querem fazer o vestibular”, disse.
No Centro Educacional Valparaíso (CEV), na Serra, os aulões acontecerão nos dois próximos finais de semana.
No sábado as atividades acontecem das 13 às 20 horas e no domingo, das 8 às 20 horas. Os alunos terão aulas de Ecologia, comentários de obras literárias e sobre temas diversos.
De acordo com o diretor do VestCev, professor Helder Gomes, a escola vai oferecer 50 vagas para alunos de fora que devem se inscrever com antecedência pelo telefone 3281-6690, e doar um quilo de alimento não perecível na hora da aula.
No sábado a banda Red anima os vestibulandos com rock nacional dos anos 80 e 90 depois das aulas.
No pré-vestibular Up, as aulas de revisão para a primeira fase do VestUfes vão até o dia 24, com aulas também no feriado.
No Salesiano, estão acontecendo aulas de revisão com foco na segunda fase discursiva, inclusive com aulas extras.
No Darwin, a revisão para a primeira etapa já foi iniciada, mas dentro das aulas em cada turma. De acordo com a coordenadora do pré-vestibular, Heloísa Mannato, a escola não realiza aulões e sim revisões. Em dezembro será iniciada a revisão para a segunda fase.

Hoje tem Dicas de Vestibular

Hoje tem mais um caderno da série Dicas de Vestibular de A Tribuna. Dessa vez os estudantes terão acesso às provas de Geografia, Língua Portuguesa, Literatura e Língua Inglesa do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo de 2004.
O material traz comentários de professores da área e dicas para a resolução dos exercícios.
O encarte de hoje encerra as provas de 2004 e amanhã chega às bancas o primeiro caderno com provas objetivas de 2005. Serão 18 encartes até o dia 21 deste mês com as provas objetivas e discursivas de 2004, 2005 e 2006 da Ufes.
O estudante Brayan Martins Tomaz, 18, que vai tentar uma vaga em Odontologia, está animado com a experiência que os cadernos podem trazer. “Os cadernos dão noção das provas anteriores e de como serão este ano. Os comentários de professores ajudam muito”.
Marcela Petarli, 19, quer fazer Zootecnia e também utiliza os cadernos. “Eu uso como termômetro para saber as matérias que estão pendentes. Professores de outras escolas, com pontos de vista diferentes, enriquecem os suplementos”.
Aline Simonassi de Macedo, 21, concorda que os cadernos servem como termômetro.
O professor de História do pré-vestibular Up, Fabrício Fernandes Rodrigues, explicou que a maior contribuição dos cadernos é a familiarização do aluno com as tendências da prova de ordem temática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>