Motoristas decidem paralisação amanhã
<b> Haverá assembléia para decidir se trabalhadores aceitam proposta
do Setpes. Mazoni ameaça fazer greve logo após decisão da categoria </b><br>
 <br>
Os rodoviários vão decidir amanhã, em assembléia, se realizam ou não uma greve de ônibus. Ainda não foi fechado acordo com o Sindicato das Empresas de Passageiros do Espírito Santo (Setpes).
Segundo o presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, houve avanço nas negociações ontem, mas não o suficiente. O estado de greve continua.
“Até conseguimos um índice acima da inflação, mas a proposta não é o que a categoria anseia. Sabemos que tem que haver flexibilidade dos dois lados, mas o Setpes está pouco flexível. Agora vamos ver o que os rodoviários decidem. Estamos pedindo a presença maciça da categoria na assembléia”, disse. 
Segundo Mazoni, como os motoristas e cobradores estão em estado de greve desde a semana passada, não será preciso avisar a população com 72 horas de antecedência caso a paralisação seja aprovada.
“O trabalhador não quer greve, quer solução para os problemas. Greve é o último recurso, quando não há mais diálogo, porque causa problema para todo mundo. Ainda temos a possibilidade de voltar para a mesa (de negociação)”, disse. 
Segundo o secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, as negociações estão evoluindo. Os empresários ofereceram a diminuição do tempo de compensação de horas de mensal para quinzenal – as horas extras que não forem trocadas por folga num prazo de 15 dias terão que ser pagas.
“Infelizmente não fechamos acordo nessa rodada, mas estamos abertos para o diálogo. Se na assembléia eles não concordarem com a proposta, podemos conversar novamente. Queremos uma solução”, disse.
Haroldo Zen disse que não acredita que a greve seja mesmo realizada e que até hoje o Septes não foi comunicado oficialmente do estado de greve dos rodoviários.
Os rodoviários querem o fim da intrajornada (os intervalos entre as viagens podem chegar a mais de 5 horas) e da compensação de horas, com o pagamento de horas extras (atualmente os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia).
Pedem reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real –, aumento no tíquete-alimentação para R$ 10,00 ou R$ 11,00, adicional por tempo de serviço, plano de saúde pago integralmente pela empresa e implantação da participação nos lucros e resultados.

Reivindicações

• Fim da intrajornada (os intervalos entre as viagens podem chegar a mais de 5 horas).
• Fim da compensação de horas, com o pagamento de horas extras (atualmente os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia).
• Reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real.
• Aumento no tíquete-alimentação, que hoje custa R$ 8,00 (passaria para R$ 10,00 ou R$ 11,00).
• Adicional por tempo de serviço – o índice seria negociado.
• Plano de saúde pago integralmente pela empresa.
• Implantação da participação nos lucros e resultados.
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores em
Transporte Rodoviário do Espírito
Santo (Sindirodoviários).

Sindicalista critica negociação

LINHARES – O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Norte do Estado do Espírito Santo (SindiNorte), Claudenir Monteiro, acusou ontem o presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Estado (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, de ser inexperiente para conduzir as negociações salariais da categoria.
“As negociações estão nas mãos de um presidente de honra que nem rodoviário é”, acusou o sindicalista que divulgou uma nota à imprensa, na última terça-feira, questionando a experiência da diretoria do Sindirodoviários à frente das questões salariais.
“Os representantes da entidade não têm noção da realidade que vivem os trabalhadores que atuam nas regiões Norte e Sul do Estado”, afirmou.
Claudenir Monteiro ressalta que o SindiNorte foi fundado em maio de 2000 e reconhecido pelo Ministério do Trabalho e Emprego em abril de 2004.
“Podemos assegurar que somos legítimos e temos vasto conhecimento das necessidades dos trabalhadores do Norte e Sul do Estado. Temos mais condições de lutar pela categoria que atua nessas regiões, ao passo que as negociações estão em mãos de um presidente de honra que nem rodoviário é”, disse o presidente do SindiNorte.
Monteiro afirma que os salários e benefícios dos trabalhadores no Norte e Sul do Estado estão sempre defasados em relação aos vencimentos dos profissionais que atuam na região metropolitana e que a luta do SindiNorte, Sindimotorista e Sindiserra é pela igualdade dos direitos de todos os associados.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, disse que sempre atuou como motorista e que se afastou do cargo após assumir, no ano passado, o cargo no Sindirodoviários.
“O Claudenir diz que não sou motorista, sendo que, na verdade, quem não atua como tal é ele, que de cobrador passou a ser condutor de menor infrator na Prefeitura de Linhares. Com relação às afirmações de que não somos capazes, o que tenho a dizer é que em 2004 o sindicato conseguiu a melhor negociação salarial do País. Isso prova que temos experiência e vontade”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>