Novos prédios mais baixos em Vila Velha
<b> Na orla de Itaparica, altura máxima
vai cair de 15 para 12 andares.
Na Praia da Costa e em Itapoã,
edifícios só de até 10 pavimentos </b>
 
A paisagem urbana de Vila Velha vai ficar diferente, com prédios de até 15 andares e 47 metros de altura. Os edifícios ficarão mais baixos, tendo mais espaço livre no terreno e evitando a sombra nas praias.
O Plano Diretor Municipal 
(PDM), concluído ontem, determina que as construções na região de Parque das Castanheiras terão limite de 15 andares, assim como em Itaparica, nas transversais à Rodovia do Sol.
 Mas na orla de Itaparica, segundo o novo plano, os prédios só poderão ter até 12 andares e 38 metros de altura. Hoje, são permitidos até 15. 
Na orla da Praia da Costa e Itapoã, o limite cai de 12 para 10 andares, e altura de 32 metros. O final da praia de Itaparica ficará livre de sombra, pois só serão permitidos dois andares. O mesmo valerá para Interlagos, Barra do Jucu e Ponta da Fruta.
Para o secretário de Planejamento Urbano do município, Magno Pires, a maior vitória é a definição da altura máxima e redução dos índices que delimitam a quantidade de metros quadrados que podem ser construídos no terreno.
“Hoje, se o limite são 15 andares, são construídos mais, porque não estavam incluídos garagem, mezanino, terraço, as áreas de uso comum do edifício. Agora, o prédio terá limite de andares, respeitando a altura máxima”, explicou.
Mas a prefeitura vai incentivar o uso misto dos prédios. “Se construírem restaurantes, bares, farmácias e lojas no térreo, poderemos liberar mais andares, para estimular o desenvolvimento da orla”, destacou Pires.
A minuta do projeto de lei, que traça diretrizes para a ocupação e desenvolvimento da cidade, foi concluída ontem. Ele será enviado à Câmara dos Vereadores no próximo dia 22, sendo votado até outubro.
O PDM também prevê que a prefeitura cobre de quem usar os limites máximos de construção, com a outorga onerosa, regulamentada até 90 dias após a aprovação da lei.
A presidente da Associação de Moradores da Praia da Costa, Vilma Acquaviva, concorda com o limite da orla, mas acha que os índices do Parque das Castanheiras são incompatíveis com a infra-estrutura do bairro.
Para o vice-presidente da Associação de Moradores de Praia de Itaparica, Luiz Roberto Martins, os terrenos são pequenos.

Altura dos prédios

Orla de Vila Velha
Praia da Costa e Itapoã 
(do Clube Libanês até a rua Itarana)
•Taxa de ocupação do terreno – 60%
•Máximo de 10 pavimentos (hoje, são 12 andares)
•Altura de 32 metros.
•Coeficiente de aproveitamento da área – 3,5
Parque das Castanheiras
(área interna da Praia da Costa)
•Taxa de ocupação do terreno – 50%
•Máximo de 15 pavimentos (hoje, há prédios com 20)
•Altura de 47 metros
•Afastamento de três metros da frente do terreno – três metros
•Coeficiente de aproveitamento – 3,5
Orla de Itaparica (avenida Estudante José Júlio Souza, da rua Itarana até edifício American Towers)
•Taxa de ocupação do terreno – 60%
•Máximo de 12 pavimentos (hoje, são 15 andares)
•Altura máxima de 38 metros
•Afastamento de cinco metros da frente do terreno
•Coeficiente de aproveitamento – 3,5
Itaparica (ruas transversais da 
Rodovia do Sol até o canal de Guaranhuns)
•Taxa de ocupação do terreno – 50%
•Máximo de 15 pavimentos (hoje, são 15 andares)
•Altura máxima de 47 metros
•Afastamento de três metros da frente do terreno
•Coeficiente de aproveitamento – 3,5
Orla de Itaparica (do edifício American 
Towers, até área inicial da reserva de 
Jacaranema)
•Taxa de ocupação do terreno – 60%.
•Máximo de dois pavimentos
•Afastamento de cinco metros da frente do terreno
•Coeficiente de aproveitamento – 2,0
Orla de Interlagos, Itanhagá, Barra do Jucu e Ponta da Fruta
•Taxa de ocupação do terreno – 60%
•Máximo de dois pavimentos
•Coeficiente de aproveitamento –  2,5
Áreas de proteção ambiental e cultural
Prainha de Vila Velha, Farol de Santa Luzia, Morro do Moreno, Região do 38º BI, residência oficial do governador, entorno da Terceira Ponte e Colônia de Pescadores de Itapoã.
•Taxa de ocupação do terreno – 60%
•Máximo de dois andares
•Coeficiente de aproveitamento – 2,0
Entenda os números
•Taxa de ocupação – Limite máximo da área do terreno que pode ser ocupada pela construção. Exemplo: se o terreno tem 300 metros quadrados, com taxa de ocupação de 50%, a área máxima destinada à construção deverá ser de 150 metros quadrados.
•Coeficiente de aproveitamento – Quantidade de metros quadrados que podem ser construídos, para cada metro quadrado de terreno (considerando o espaço aéreo).
•Exemplo: Se o coeficiente de aproveitamento é 3,5 e a taxa de ocupação permite o uso de 100 metros quadrados do terreno, poderão ser construídos até 350 metros quadrados (100 x 3,5).
•Afastamento frontal – Espaço que deve ser deixado entre a obra e a frente do terreno.
Fonte: Plano Diretor Municipal (PDM) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

