Coronel revoltado com guincho
<b> Ao ver que o seu Sportage era rebocado na Praia do Canto, por
parar em local proibido, o oficial da PM discutiu com os agentes </b><br>
Aneph Reis <br>
Um Sportage estacionado irregularmente num ponto de táxi na rua João da Cruz, na Praia do Canto, foi motivo de confusão por cerca de uma hora, na tarde de ontem. Houve troca de ameaças e bate-boca entre um coronel da Polícia Militar e agentes de trânsito da Prefeitura de Vitória.
Isso porque, no meio da rua, o coronel Aldoete Guedes Santana, diretor de promoção social da PM, reagiu ao ver que o seu carro estava sendo apreendido pelo agentes. 
O carro foi guinchado e levado para o Pátio de Veículos Apreendidos de Vitória, em Bento Ferreira.
“Perdi a cabeça quando eles colocaram o meu veículo no guincho e acabei falando que atiraria nos pneus”, contou.
Santana garantiu, no entanto, que não anda armado. Ele disse ontem à noite, após a confusão, que pretende entrar com uma ação na Justiça contra os agentes municipais por danos morais.
De acordo com a versão do agente Hudson Mairink, o Sportage já estava sobre o guincho quando o oficial chegou gritando no local. 
“Ele mandou descer o carro e ainda disse que iria atirar. Paramos a remoção e acionei os meus supervisores”, contou. 
O inspetor-chefe da Guarda Municipal, Waldemar Prezzilius, chegou ao local para resolver o impasse.
Até o início da noite de ontem, o carro do coronel ainda estava apreendido no pátio. 
“O proprietário terá que pagar a taxa de remoção, no valor de R$ 120, uma multa por infração leve de R$ 53,20 (com a perda de três pontos na carteira), além de R$ 20 por dia que o veículo ficar retido no pátio”, explicou o agente.
O corregedor da Guarda Municipal, Paulo Roberto Rodrigues Amorim, disse que a atitude do agente foi correta, 
Já a corregedoria da PM informou que vai apurar a conduta do oficial.

“Só sairia se fosse preso”

A Tribuna – Por que o senhor parou o carro no local proibido?
Coronel da PM Aldoete Guedes Santana – Estava dirigindo no sentido contrário ao da placa e, como não havia nenhum táxi estacionado na hora, parei e desci para ir ao banco. Não agi de má-fé, e sim por estar desatento. Parei por volta das 15h30 e estava só há 10 minutos dentro do banco.
– Como o senhor ficou sabendo que o carro estava sendo guinchado?
– Os funcionários do banco me avisaram. Na mesma hora fui ao local e tentei impedir que o carro fosse removido. Fui surpreendido pelo agente que se negou a me dar informações sobre o episódio.
– Segundo o agente, o senhor estava alterado e ameaçou atirar. Isso é verdade?
– Fiquei muito nervoso, pois o agente não me disse o que estava acontecendo. Quando cheguei, o meu carro ainda estava no chão e eu disse que iria embora. 
Sem repostas e com o meu veículo sendo guinchado, acabei dizendo que atiraria nos pneus. Só que não faria isso, afinal nem ando armado. Falei também que só sairia do local depois que fosse preso pelo comandante geral da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>