Delícia do mar com aura erótica
<b> As ostras têm fama de ser
o alimento com maior poder
afrodisíaco, graças à sua
composição rica em minerais </b>
 
As ostras são os alimentos mais famosos por seu poder afrodisíaco. Seu formato e o ritual de degustação desse exótico crustáceo garantem a aura erótica. 
A razão desse mito pode ser explicada pela composição rica em ferro e zinco, responsáveis pelo transporte de oxigênio no sangue e pela estimulação do metabolismo.
Pensando nisso, o restaurante Urucum, que abriu as portas na última semana, vai servir excepcionalmente no dia 12 um exótico risoto de ostras com creme de rúcula e nozes (R$ 26,00). 
O restaurante também serve as ostras frescas (R$ 4,90 a unidade), trazidas de Santa Catarina, estado conhecido por apresentar o crustáceo em sua melhor forma. Ela também é utilizada em uma moqueca (R$ 46,90).
O Papaguth é um tradicional reduto de comedores de ostras e lá ela é preparada de formas variadas. Pode ser servida ao natural ou ao vinagrete (R$ 24,00 a porção com 12 ou R$ 2,00 a unidade), gratinada (R$ 3,00 a unidade) ou em risoto (R$ 35,00).
“Coincidentemente essa é a melhor época para a degustação de ostras, já que elas estão maiores e mais saborosas”, garante Júlio Lemos, chef da casa.
No Papaguth foi elaborado ainda um cardápio especial para o dia 12, com pratos destinados a cada tipo de casal: atleta, workaholic, intelectual e universitário. 
No Ninho da Roxinha os frutos do mar vão dar o tom do menu com direito a entrada, prato principal e sobremesa (R$ 79,00 o casal).  
O Empório do Caranguejo, em Manguinhos, que nunca abriu suas portas numa segunda à noite, vai funcionar no dia 12 à luz de velas. A sugestão é o prato “sedução”, feito com camarões VG recheados com catupiry. Algumas sobremesas serão premiadas com a imagem de Santo Antônio, o santo casamenteiro.

Para não usar de jeito nenhum
• Gorduras saturadas – A formação de placas de gorduras impede a circulação sangüínea, que tem um papel fundamental nas respostas as mensagens sexuais.
• Álcool em excesso – Desativa as inibições comportamentais, mas esse efeito liberador pode ser anulado pelo seu efeito depressivo. O álcool também tem uma ação semelhante ao hormônio feminino estrogênio. 
E este pode ter um efeito devastador sobre a masculinidade, causando impotência e retração dos testículos em homens que bebem muito. 
• Alho e cebola – Evite consumir pratos recheados com esses temperos para não comprometer o hálito. Uma vez consumidos fica difícil apagar os seus rastros.
• Alimentos que fermentam – Entram nessa lista repolho, brócolis e couve-flor: estes alimentos podem provocar gases e acabar com o romantismo na noite do dia 12.

Outras opções
• APERITIVO – O novo prato do bar, o fondue de queijo (R$ 25,00), é a dica para os apaixonados. A casa também vai oferecer duas taças de espumante e uma musse de chocolate de sobremesa para os casais. Reservas: 3227-4331 ou 3227-9164.
• SUÁ – O restaurante vai oferecer, além do cardápio habitual, um menu com duas opções de entrada (salada de peixe à oriental e quibe na coalhada), dois pratos principais (risoni de cogumelos com tiras de carne e merluza chilena com batatas coradas) e duas sobremesas (musse de papaia com cassis e torrone glacê com calda de chocolate). Reservas para no mínimo quatro pessoas: 3225-6551.
• DOMUS ITÁLICA – Assis Teixeira elaborou três cardápios para os casais: ouro (R$ 158,00), prata (R$ 139,00) e bronze (R$ 128,00). Os três são completos, com entrada, prato principal e sobremesa e uma garrafa de vinho ou prosecco. Reservas: 3329-3676 ou 3299-5151.
• IATE CLUBE – O clube está organizando um jantar dançante. O menu vai ter entradinhas variadas, pratos com peixes e filés e uma garrafa de champanhe para cada casal. Os convites custam R$ 120,00 por casal. Reservas: 9972-2105.
• SUSHI MAR – Casais que forem jantar lá no dia 12 ganham uma foto e um brinde com espumante. O restaurante sugere os combinados Vitória (R$ 54,40 com 40 peças) ou o Praia do Canto (R$ 30,00 com 21 peças). Telefone: 3345-9015.
• GALPÃO – Três cardápios foram criados para a data. O “tradicional” é penne com filé mignon ao funghi, o “turista” é com espaguete ao frutos do mar e o “extravagante” é medalhão de cherne sobre musseline de mandioquinha. 
A entrada nas três opções é mix de folhas ao pesto de semente de maracujá e a sobremesa pode ser pacotille de frutas com sorvetes de maracujá ou brownie de frutas secas com gengibre. Valor: R$ 75,00 o casal. Reservas: 3315-6177.
• MR. PICUÍ – A noite vai ter show especial de Tonho dos Couros, com o tema “Namoro na Copa” e o destaque do cardápio é o surubim a dois (acompanhado por feijão-de-corda, pirão de surubim, arroz, macaxeira frita, farofa, vinagrete e manteiga de garrafa). Reservas: 3235-7711. 
• CASA DO DUNGA – Um cardápio especial está sendo elaborado pelo chef Dunga para a data. De brinde para os apaixonados, taça de prosecco. Reservas: 3227-9558.
• ALEIXO – Jantar romântico com canapés variados e creme de abóbora com gorgonzola, camarão VG sobre carpaccio de frutas como entrada e penne com fonduta e crocante de Parma ou medalhão de funghi trifolatti com risoto parmegiano como prato principal. Morangos flambados com sorvete de creme e caramelo balsâmico. Valor por casal: R$ 240,00. Reservas: 3235-9500. 
• HOTEL ILHA DO BOI – Jantar Dançante dos Enamorados com vários antepastos e canapés, além de massas e carnes como principal. Show de Marcelo Ribeiro e Banda B. O hotel oferece ainda pacotes promocionais para o fim de semana. Valor por pessoa: R$ 180,00 mais 10% de serviço. Reservas: 
• SALSA DA PRAIA – Carlos Garlope criou pratos com nomes bem românticos. O “paixão de Netuno” é um linguado recheado com camarão VM ao molho de martine bianco, com penne e salmão ao morango cremoso (R$ 37,90), “cordeiro à la valentine”, que é grelhado com ervas de Provence, banana e damasco ao vinho tinto e risoto de grana padano (R$ 37,90); e “eterno amor”, feito com filé mignon grelhado e gratinado com tomate seco cremoso e mussarela de búfala, crocante de batata e abobrinha verde arroz de manga (R$ 29,50).
Os casais que optarem por esses ou pelos outros pratos da casa ganham de sobremesa um folhado em forma de coração recheado com creme e morango. Reservas: 3315-7511.
• MERCEARIA GRAND RESERVA – A sugestão é o “festa do bacalhau”, um dorso alto assado servido com legumes, camarão grelhado e legumes (R$ 86,00) e petit gateau de chocolate com morango (R$ 9,00). Reservas: 3314-6238.
• PORTO DO BACALHAU – O tradicional bacalhau à lagareiro é a sugestão portuguesa (R$ 94,00). Reservas: 3227-8849.
• ORLA GRILL – O restaurante criou três pratos especiais: salmão grelhado com champignon, arroz com brócolis e batata sauté; frango grelhado com amêndoas e arroz piamontese; e picanha nobre grelhada com espaguete alho e óleo.
O pacote para cada um dos pratos inclui ainda gelado de abacaxi ou musse de maracujá de sobremesa e vinho nacional. Valor: R$ 55,00. Os casais concorrem ainda a uma diária no Parthenon Pasargada. Telefone: 3349-0529.
• SUSHI DARUMA – O prato do dia será um combinado de 40 peças, com cortesia de dois sorvetes de tempurá para o casal. Valor: R$ 38,00. Telefone: 3225-8721.
• CORAÇÃO MINEIRO – O restaurante do Shopping Guarapari oferece suco e 10% de desconto aos casais que forem almoçar ou jantar lá na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

