Festa da Penha vai ter até corrida este ano
<b> O percurso será da catedral em Vitória até o Convento.
Os participantes vão ganhar medalha da santa </b>
 
A Corrida da Penha é uma das novidades da Festa da Padroeira do Espírito Santo, que vai começar no próximo dia 16, com a chegada da imagem da santa ao altar montado no Campinho do Convento, em Vila Velha.
A maior festa católica do Estado, que vai durar nove dias, também contará com a I Romaria das Pessoas com Deficiência, além das romarias dos Corredores, Cavaleiros, Ciclistas, Motociclistas, Juventude, Mulheres e Homens.
Pela segunda vez será realizado um concerto, com vários coros e solistas apresentando a música “Ave Maria” em várias versões. Será na Igreja do Rosário, na Prainha, no dia 21 deste mês, às 20 horas.
A festa de 2006 vem com o tema “Páscoa. Esperança do Povo” e o lema “Alegra-te, o Senhor está contigo”. Os murais que decoram a estrada de carro até o Campinho do Convento já estão sendo pintados por alunos e professores de arte de escolas de Vila Velha, Vitória e Cariacica.
No próximo dia 22, será realizada a primeira Corrida da Penha. Os interessados podem fazer a inscrição no laboratório Tommasi, em Jardim da Penha e Praia da Costa, entre amanhã e o próximo dia 19, das 12 às 18h30. No ato da inscrição, o participante deve pagar uma taxa de R$ 20,00.  
“A corrida está inserida na programação com o objetivo de acrescentá-la ao calendário nacional de atletismo. A prova foi homologada pela Federação Capixaba de Atletismo”, explicou uma das coordenadoras do evento Tereza Brunelli.
A prova será realizada no próximo dia 22, às 16 horas. Os inscritos sairão da Praça da Catedral rumo ao Parque da Prainha, em Vila Velha. O percurso terá 12 quilômetros e 800 metros. Cada participante vai ganhar uma medalha com a imagem de Nossa Senhora da Penha.
Os cinco primeiros colocados nas categorias masculino e feminino vão receber prêmio em dinheiro. “Serão R$ 10 mil, distribuído entre os primeiros colocados”, explicou.
No último dia de festa haverá 11 missas, sendo a primeira à meia-noite. A missa de encerramento será celebrada no Parque da Prainha, às 17 horas, presidida pelo núncio apostólico dom Lourenzo Baltisseri e, logo depois, apresenta-se a banda Anjos do Resgate.
A expectativa da organização é de que mais de 500 mil pessoas participem das 58 missas e oito romarias, entre os próximos dias 16 e 24.
Para a festa, os organizadores  preparam um novo manto para a imagem da santa.

Festa popular

Romaria dos Cavaleiros
(chegada no estacionamento
da UVV)
Dia 16/04
Hora: 12 horas
Atração: Congo
Hora: 13 horas
Atração: Trio Pedra Azul
Programação do Palco Principal
Dia 20/04
Hora: 20h30
Atração: Banda Tambores
Hora: 21h30
Atração: Abertura oficial da Festa Popular
Hora: 22h30
Atração: Chitãozinho e Xororó
Dia 21/04
Hora: 22h30
Atração: Show dos quatro vencedores do Festival Bandas Novas
Dia 23/04
Hora: 11h30
Atração: Banda Urublues
Hora: 21h30
Atração: Show Santo de Casa Faz Milagre: com Denise Pontes, Marcela Lobo, Zé Olavo, Renato Casanova e Sambalaco
Dia 24/04
Hora: 22 horas
Atração: Show de Chokolote e banda
Hora: 23 horas
Atração: Macucos
Programação do Circo Cultural
Dia 20/04
Hora: 17 horas
Atração: Capoeira (grupo do professor Franklin)
Hora: 18 horas
Atração: Congo
Hora: 19 horas
Atração: Naturau
Programação do Circo Cultural
Dia 21/04
Hora: 17 horas
Atração: Capoeira (Mestre Bininha)
Hora: 18 horas
Atração: Congo
Hora: 19 horas
Atração: Trio Pedra Azul
Hora: 20 horas
Atração: Trio Bagaceira
Dia 22/04
Hora: 14 horas
Atração: Oficina de pintura
Hora: 15 horas
Atração: Mágina e bolamania
Hora: 16 horas
Atração: Palhaçando (espetáculo de circo e teatro)
Hora: 17 horas
Atração: Saci (espetáculo ecológico interativo)
Hora: 18 horas
Atração: Saral Poético (O Quinze)
Hora: 19 horas
Atração: Russo Poético com Elisa Alves e Juca Magalhães
Hora: 20 horas
Atração: Cinema (O pagador de promessas)
Dia 23/04
Hora: 14 horas
Atração: Oficina de arte temática
Hora: 15 horas
Atração: Contador de história com Beth Broeto
Hora: 16 horas
Atração: Grupo Z de teatro
Hora: 17 horas
Atração: Companhia Homem de Dança
Hora: 20 horas
Atração: Big Bat Blues Band 
Dia 24/04
Hora: 14 horas
Atração: Capoeira (grupo do professor Baianinho)
Hora: 15 horas
Atração: Congo
Hora: 17 horas
Atração: Grupo Cultura Popular
Fonte: Prefeitura Municipal de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

