PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ilha do medo
Após a cabine da Polícia Militar ter sido desativada, agora um outro probleminha agrega uma pitada a mais de medo na rotina dos freqüentadores do calçadão da Enseada do Suá e moradores da Ilha do Boi.  
No início da semana os postes de luz estavam com defeito e a escuridão chegava a assustar na entrada do bairro. Um prato cheio para meliantes de plantão, não é mesmo?
A tensão estava estampada no rosto dos que caminhavam ou passavam por ali.

Puro poder
A convite da Nasa, agência espacial norte-americana, o Cati, sob comando do capixaba Marcos do Val, realizou no início da semana um curso antiterrorismo para o Grupo de Operações Especiais da entidade. 
É a primeira vez na história da Nasa que uma empresa brasileira realiza um treinamento em seu departamento.
Tudo aconteceu em Marshall Space Flight Center, base da Nasa, que fica no Alabama. 
Foram capacitados cerca de 40 alunos.

Quem disse?
“Depois do nascimento das minhas filhas, é o espetáculo mais bonito que vi na vida!”. O polêmico argetino Maradona, sobre os desfiles das escolas de samba do Rio de Janeiro.

Presente... 
A colação de grau do curso de Arquitetura da Univix teve um gostinho especial para a professora Maria Isabel Perini Muniz. Ela foi homenageada com uma escultura encomendada pela faculdade ao artista Wedison Paulino Filho, o Penithência. 
As professoras Dilma Góes e Cecília Nassif participaram inclusive da confecção da peça. Elas, que são amicíssimas de Isabel, estiveram no ateliê de Penithência, junto com a diretora da faculdade, Marlene Serafim.
... especial
Durante a visita ao ateliê, Marlene, Dilma e Cecília tiveram a oportunidade de descobrir que o artista trabalha ao som de música clássica e que ele herdou de seu pai tanto o nome da certidão como o talento. 
Wedison Paulino, o pai, não tem a fama do filho, mas aos 73 anos produz móbiles de metal e madeira, com pássaros que batem asas movidas pelo vento. Tudo com um proposital acabamento rústico. 
Algumas amostras estão penduradas no ateliê do orgulhoso Penithência.

O retorno
Para quem pensava que o funk era moda de verão, parece que o ritmo vai emplacar mais uma temporada. Lulu Pretti que o diga... A pressão da galera foi tanta que já no próximo domingo acontece na Com Vento a volta do Pagofunk.
O MC convidado da noite é o carioca Mascote, conhecido na noite capixaba. E se alguém aí já esqueceu como fica o lugar em noites de quebradeira, vale lembrar que é bom chegar bem cedo, se quiser entrar.

Você sabia?
“Quando o bebê chora no meio da noite, a mãe acorda para ver o que está acontecendo. O pai vira para o outro lado e continua dormindo! Se você acha que isso é displicência paterna, enganou-se. 
A mulher só acorda porque escuta melhor que o homem e distingue muito bem os sons mais agudos.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Layr Ribeiro)

Vitrine

A empresária Rosana Gasperazzo abalou geral no Carnaval de Diamantina, Minas Gerais. O álbum de fotos da loira prova, por “a” mais “b”, que o agito por lá é dos melhores.

O capixaba Marco Pontual defende hoje a sua tese de doutorado em Implantes Dentários na Universidade Federal de Santa Catarina. Ele vai enfrentar uma banca de cinco feras no assunto para abocanhar o título de doutor na especialidade.

Flávio Corrêa está com um brilho a mais no olhar após 10 dias de merecido descanso na Bahia. Ele voltou inclusive com planos de futuramente abrir uma Pousada Balacobaco em Morro de São Paulo... Um paraíso no litoral brasileiro, segundo o próprio empresário.

Edilene Bicalho Porto e Giovana Rocha Barbosa provaram que, na maioria das vezes, são as mulheres que tomam a frente e dão o pontapé inicial para começar seu próprio negócio. 
Elas são as vencedoras estaduais do Prêmio Mulher Empreendedora, do Sebrae. Edilene venceu na categoria micro e pequeno negócio e Giovana levou a melhor na categoria associação.

O músico Marcelo Ribeiro foi visto passeando tranqüilamente pela Praia do Canto, tomando uma fresca e curtindo o filhão.

Mayte Prucoli está em intensa preparação rumo ao Miss Espírito Santo 2006, que acontece na próxima quarta-feira em Vitória. A bela representa o município de Linhares, que, diga-se de passagem, tem grande tradição no concurso.

Aparecida Basílio comanda a “tchurma” de moda e estilo da Canto Fashion que desembarca no próximo finde no Rio de Janeiro para a convenção da Farm. 
Em bom português, isso significa que elas conhecerão em primeiríssima mão – não se morda de inveja – tudo o que os estilistas da famosa grife prepararam para a coleção de outono-verão.

Tiago e Betty Feliz promovem logo mais na Com Vento o coquetel de abertura do projeto Hype.In.Da.House.
O evento, coordenado por Thiago Có, antecipa o início das comemorações do terceiro aniversário da revista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>