Tecnologia e  conhecimento
<b> No próximo dia 18 começa o
11º Congresso InforWorld de
Tecnologia da Informação,
em Vila Velha </b><br>
 <br>
Uma boa oportunidade para os profissionais da área de Tecnologia da Informação (TI) atualizarem seus conhecimentos e promoverem maior interação entre as inovações tecnológicas e seus clientes. Entre os dias 18 e 20 deste mês acontece o 11º Congresso InforWorld de Tecnologia da Informação, em Vila Velha.
No evento, serão apresentadas palestras com enfoque para as tendências de mercado, cases de sucesso e outros assuntos que contribuirão para o aperfeiçoamento profissional de quem trabalha ou pretende investir no ramo. 
O congresso contará com diversos espaços estratégicos. O Business Center, por exemplo, será apropriado para o fechamento de negócios. 
Já o setor acadêmico vai ser voltado para o aprimoramento das relações entre empresas e universidades. 
Além do conhecimento e troca de experiências e informações, os participantes do congresso ainda irão concorrer a prêmios. No final de cada dia, haverá sorteio de brindes como tela plana, monitor e teclado de última geração, dentre outros presentes. 
O congresso será promovido pela Sociedade de Usuários de Informática e Telecomunicações do Espírito Santo (Sucesu-ES), que oferece diversos serviços, entre seminários, palestras e cursos que difundem o assunto.  
Os participantes do congresso ainda poderão fazer minicursos opcionais. Ou seja, tutoriais que serão realizados após o término da programação diária. Dentre os temas que serão apresentados, estão Segurança da Informação, SoftWare Livre, Aplicações Web e SOA, Governança de TI e outros.
O 11º Congresso InforWorld de Tecnologia da Informação acontecerá no Hotel Mercure Pasárgada, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Para associados do Sucesu-ES, o valor é R$ 135,00 e a comunidade geral deverá pagar R$ 200,00. Para os estudantes, o preço é R$ 50,00.
E para participar dos tutoriais, é necessário pagar uma taxa adicional de R$ 40,00 por dia. As inscrições podem ser feitas no link www.sucesues.org.br.


Saiba mais
•As sociados Sucesu-ES – R$ 135,00
•Não Associados Comunidade em Geral – R$ 200,00
•Estudantes – R$ 50,00(Inclui assistir Palestras e Keynotes, pasta, material promocional e coffee-break)
Informações dos Tutoriais
 no InfoWorld
Data: 18 e 19 de Outubro de 2006
Horário: De 18h30 às 21h30
Investimento por Tutorial: R$ 40,00 (inclui material didático)
Pacotes
•5 convites -  R$ 680,00
•10 convites - R$ 1,2 mil 



Internet e vocação profissional
Escolher a profissão não é tarefa fácil, principalmente porque a decisão sobre o que você quer fazer pelo resto da vida costuma ser tomada por volta dos 17 anos. 
No mundo dominado pelas novas tecnologias em que o computador se transformou num dos principais hobbies dos adolescentes e jovens, a internet pode ser uma grande aliada nessa missão.
A faculdade Univix está oferecendo um serviço que vai ajudar o internauta se decidir via web. A novidade é um teste de orientação profissional, que pode ser feito no site da instituição (www.univix.br/orientacao_profissional/) e também é enviado por e-mail.
Baseado em pesquisas recentes acerca das atividades que as pessoas mais gostam de executar no dia-a-dia e seus interesses profissionais, o teste é gratuito e procura dar pistas sobre as aptidões daquele que quer escolher uma profissão. O resultado é fornecido na hora.
O site pode ser uma boa opção, já que, segundo estudos, os jovens passam uma média de seis horas e meia por dia usando algum tipo de meio de comunicação, seja rádio, TV ou internet. 
E esse tempo aumenta em duas horas ao se levar em conta que parte desse período é dedicado a duas ou mais mídias simultaneamente. 
Cerca de 47% dos jovens da Grande Vitória na faixa etária entre 16 e 19 anos têm computador em casa. Entre os que não possuem esse equipamento, 55% usam o PC em outro local, seja no trabalho, na escola ou na casa de amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>