Alimentos que anulam poder dos remédios
<b> Especialistas alertam que consumo
de verduras diminui o efeito de
anticoagulantes. Leite também
atrapalha ação de medicamentos </b>
 
Quem acredita que remédio não deve ser ingerido de estômago vazio e que substituir a água pelo leite é ideal na hora de tomar comprimidos está enganado. Medicamentos podem ter o efeito anulado ou potencializado por alimentos, bebidas alcoólicas, cigarro e até leite, causando danos à saúde.
O farmacêutico e professor Thiago de Melo Costa Pereira, mestre em Ciências Fisiológicas, está ministrando um curso que alerta para os perigos das interações medicamentosas – alterações no efeito do remédio se usado junto com outros medicamentos, alimentos e bebidas alcoólicas.
Este é um dos temas do V Simpósio de Farmácia da Univix, que vai até sábado, no Parque Botânico da Vale do Rio Doce, em Vitória.
Ele explicou que a maioria dos medicamentos tem o efeito diminuído e até anulado quando ingerido por quem está com o estômago cheio.
“O ideal é tomar o medicamento uma hora antes ou duas horas depois das refeições, porque o estômago cheio dificulta a absorção”, observou o farmacêutico.
Ele disse também que o consumo de verduras diminui o efeito de anticoagulantes e que os antihipertensivos são prejudicados pela ingestão de alimentos com sal, como azeitonas e churrasco.
O problema  é observado em alguns antibióticos, antiinflamatórios e anti-hipertensivos, que podem ter a absorção diminuída em cerca de 40%. No caso dos analgésicos, somente o ácido acetilsalicílico deve ser ingerido após as refeições.
Um costume bastante antigo, que também atrapalha a ação dos remédios, é trocar a água pelo leite. “O ideal é beber o remédio com água, no mínimo, 250 mililitros (ml), para facilitar a absorção”, alertou.
No caso do álcool, a interação pode diminuir o efeito, ou mesmo potencializar o remédio, podendo levar à morte. A interação pode acontecer até dois dias após a ingestão.
“Se o paciente pára de tomar o remédio na sexta-feira e quer beber no sábado, não pode. A droga poderá ainda estar circulando no seu organismo. Também não se deve tomar paracetamol (analgésico) para ressaca. O álcool ainda está no corpo, o que aumenta os riscos de danos ao fígado”, explicou.
A orientação é que o paciente busque informações sobre os medicamentos com o médico e o farmacêutico. “Se usado de forma errada, o remédio não terá o efeito esperado”, ressaltou.

Saiba mais

O que são Interações
Medicamentosas?
• Alterações nos efeitos de um medicamento em razão da ingestão simultânea de outro medicamento (interações do tipo medicamento-medicamento) ou do consumo de determinado alimento (interações do tipo alimento-medicamento). 

Água
• O ideal é que os comprimidos sejam ingeridos com, no mínimo, 250ml de água, o que facilita a absorção no estômago e evita irritação ao esôfago.

Leite
• O leite diminui o efeito de antibióticos, como tetraciclina e azitromicina, e de antiinflamatórios.

Alimentos
• A maioria das drogas não deve ser usada logo após as refeições, sendo ideal a ingestão uma hora antes ou duas horas depois.
• Anticoagulantes têm o efeito diminuído por verduras e outras substâncias ricas em vitamina K.
• A digoxina, remédio para o coração, pode causar arritmias se interagir com alimentos ricos em potássio como banana, brócolis, rapadura e laranja.
• O anti-hipertensivo captopril tem a absorção diminuída em cerca de 40%, com estômago cheio.
• Antibióticos, como a tetraciclina, também perdem absorção em 40% se ingeridos com o estômago cheio.
• Antiinflamatórios e analgésicos também apresentam efeito diminuído se ingeridos com estômago cheio. 

Entre remédios
• Anticoncepcionais têm o efeito cortado por antibióticos. 
• Antiácidos podem diminuir o efeito de antibióticos, antiinflamatórios e antihipertensivos.

Álcool
• Pode diminuir ou potencializar o efeito de medicamentos. Paracetamol não deve ser usado após ingestão de álcool.

Cigarro
• Pode diminuir o efeito de medicamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

