Praia do Canto das baladas
<b> Capixabas e turistas encontram
no bairro os points mais agitados de Vitória para dançar, 
curtir música ao vivo e comer </b><br>
 <br>
Quem quer ver gente bonita, se divertir e degustar o melhor da culinária encontra na Praia do Canto os points mais badalados de Vitória. 
O bairro concentra opções de diversão com todos os ritmos, sons e sabores. É possível curtir um happy hour após o dia de trabalho e até jantar à luz de velas. 
O movimento é intenso, de segunda a segunda. A única dificuldade encontrada na hora da refeição é escolher o tipo de comida, pois o lugar concentra restaurantes especializados na cozinha italiana, oriental, portuguesa, nordestina, mineira e capixaba.
Nos bares, o cardápio também é variado, com opções de petiscos de botequins, como é o caso do Botequim Atual, até as porções mais comuns, como mariscos. 
A Praia do Canto é uma das poucas regiões em que o cenário muda radicalmente em poucas distâncias. Um exemplo é que enquanto na rua João da Cruz e nas vias transversais, trecho conhecido como Triângulo das Bermudas, inúmeras pessoas se aquecem para as baladas, uma feirinha de artesanato e comidas variadas acontece na Praça dos Namorados.
O fato de o bairro concentrar alguns dos melhores hotéis de Vitória também favorece para que empresários e outros visitantes permaneçam e desfrutem das opções de lazer e entretenimento do local.

Destaques

CLUBE – O Clube Centenário, na Praia do Canto, Vitória, vai comemorar 77 anos de fundação, com bailes, no próximo dia 19 e também nos dias 17 e 30 de dezembro, e 7 de janeiro de 2006.
O atual presidente, Fernando Barbosa, lembrou que todo segundo sábado de cada mês, são promovidas serestas, com o grupo Sinfonia da Mata.
No local também funciona uma academia, que oferece aulas de forró, samba, tango e valsa. O Centenário fica na rua Major Clarindo Fundão.

ARTE – Os que preferem um programa mais tranqüilo, as visitas às galerias de arte, na Praia do Canto, Vitória, são uma boa pedida. Na
Galeria Ana Terra, por exemplo, podem ser apreciados quadros de Atílio Colnago, Joice Brandão, Ivanilde Brunow, Levino Fanzeres, Liza Tancredi, Rosindo Torres, César Cola, Hélio Coelho e outros.
Na Galeria Matahari há peças da Indonésia, como móveis de madeira de demolição e embarcação.

Preocupação com Iate Clube

Moradores da Praia do Canto, em Vitória, temem mudanças na paisagem e alteração no fluxo do mar com a construção de uma nova marina no Iate Clube. Cerca de 150 pessoas participaram ontem à noite de uma reunião, quando a diretoria do clube apresentou o projeto de construção de mais um atracadouro.
Segundo o secretário municipal de Meio Ambiente em exercício, Renato Castro, as principais dúvidas foram relacionadas aos impactos que a obra pode gerar.
“Muita gente perguntou sobre a influência na maré, por exemplo. Pelo projeto da empresa contratada pelo Iate Clube, a marina não irá interromper o fluxo de água embaixo da estrutura. A construção só irá absorver as ondas de superfície”, disse.
Castro ressaltou que o projeto foi aprovado, mas o processo de licenciamento para a obra ainda vai acontecer.
“O processo está apenas começando, e existe uma série de exigências que deverão ser cumpridas. Entre as condicionantes, está a ligação do esgoto do clube à rede da Cesan, por exemplo”, contou.
A reunião foi comandada por Osvaldo Medina, chefe da divisão de licenciamento da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semmam).
Estiveram presentes representantes da Associação de Moradores da Praia do Canto, Câmara Municipal, Ibama, Governo do Estado , Capitania dos Portos, Secretaria e Instituto Estadual de Meio Ambiente.

Roteiro da diversão

ABERTURA – Bebidas em geral, caldos e petiscos. De segunda a sábado, a partir das 17 horas. Rua Joaquim Lírio, 811.
APERITIVO – Frios, pastas e aperitivos. De segunda a sexta-feira, das 16 às 23 horas, e sábados das 10 às 23 horas. Avenida Rio Branco, 1.305, Solar da Praia.
LE BAR – Cerveja, drinques e petiscos. Música ambiente. Diariamente, das 16 horas à meia-noite. Avenida Saturnino de Brito, 1327, 2º andar do Novotel.
BILAC – Chope, cerveja, carnes, moquequinhas, caranguejo e petiscos. Diariamente, a partir das 18 horas. Sábados e domingos, a partir das 10 horas. Rua João da Cruz, s/n°.
BOTEQUIM ATUAL – Petiscos inspirados nos botequins cariocas. Abre todos os dias, a partir das 17 horas. Rua Aleixo Neto, 1.363.
GALPÃO DA PRAIA – Bebidas diversas, petiscos, pratos e balcão de frios. De terça a sábado, a partir das 18 horas. Rua Aleixo Neto, 1490.
PRAIA DOS CALDOS – Chope, cerveja e caldos diversos. Todos os dias, a partir das 18 horas. Rua Aleixo Neto, 1.320.
BÚFALO BRANCO – Abre todos os dias. De segunda a sexta-feira, a partir das 16 horas. Sábados, domingos e feriados, a partir das 11 horas. Rua Joaquim Lyrio, 723.
BALACOBACO – Lanches, almoço, happy hour e jantar. Abre de terça a sábado, a partir das 10 horas até o último cliente. Domingos e segundas, somente almoço. Rua Desembargador Sampaio, s/n.
BRASILIANO – Jantar de terça a sábado, a partir das 19 horas, e domingo para almoço, a partir das 12 horas. Rua João da Silva Abreu, 971.    
O MERCADOR – Almoço e jantar, de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 842.
IL BUON GUSTAIO – Almoço de terça a domingo. Jantar de segunda a segunda. Rua Joaquim Lírio, 240.
BELLIA – Almoço e jantar, de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, 455, Pátio Praia Shopping.
DON GIULIANO – Jantar, de terça a domingo. Rua Jayme Martins, 45.
DONATELLO – Jantar, de terça a domingo, a partir das 18 horas. Aceita o cartão Mastercard. Rua Aleixo Neto, 1603.
MERCEARIA GRAND RESERVA – Almoço, de terça a sábado, e jantar, de segunda a sábado. Rua Elesbão Linhares, 52.
LAREIRA PORTUGUESA – Almoço, de segunda a domingo, e jantar, de segunda a sábado. Avenida Saturnino de Brito, 260.
QUINZINHO – Almoço, todos os dias, e jantar, de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 1.370.
CIA DO BOI – Abre para almoço, sábados e domingos, e jantar, todos os dias. Rua Dom Pedro, 38, The Point Plaza.
SUSHI DARUMA – Jantar, todos os dias, e almoço, sábados e domingos. Rodízio de sushi e sashimi todos os dias. Entrega em domicílio. Rua Afonso Cláudio, 60. 
SUSHI MAR – Almoço e jantar, todos os dias. Rua João da Cruz, 370.
PIRÃO – Almoço, todos os dias, e jantar, de terça a sexta. Rua Joaquim Lírio, 753.
OCEANO MARISCARIA - Rua Joaquim Lírio, 619.
A BOA MESA – Todos os dias, café da manhã e jantar. Térreo do Ibis Hotel, rua João da Cruz, 385.
LA CAVE – Jantar, de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A.
CÔTÉ JARDIN – Café da manhã, almoço e jantar, todos os dias. Avenida Saturnino de Brito, 1.327.
TAURUS – Almoço, todos os dias, e jantar, de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174.
MADAME CLEMENTINE – Culinária francesa. Almoço e jantar, de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, térreo do Bristol.
ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204.
ESPECIARIAS – Almoço e jantar, de segunda a sábado. Rua Eugênio Neto, 303.
LOS MARIACHIS – Comida mexicana. De segunda a sábado, a partir das 18h30. Rua Manoel Gonçalves Carneiro, 85. 
BULLY’S SUCOS E SALADAS –  Todos os dias, das 11h30 à meia-noite. Rua João da Cruz, 485.
SALSA DA PRAIA – Restaurante, petisqueria, almoço executivo e happy hour. De segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day. 
MARLIM AZUL – Almoço e jantar, de terça a sexta. Praça do Iate Clube, 3.
CANTO DA ROÇA – Cozinha mineira. Almoço e jantar, todos os dias. Rua João da Cruz, 280.
MR. PICUÍ – Carne-de-sol à moda da Paraíba. Almoço, todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, 813.
ÔXENTE – Comidas típicas do Nordeste. Todos os dias, a partir das 17 horas. Rua Joaquim Lírio.
CAFÉ TWINS – Lanches, tortas, salgados, carnes na chapa, crepes, café e chope. Abre de segunda a sábado, das 9 às 23 horas. Rua Joaquim Lírio, 8.
RODAPIZZA – Rodízio de pizzas, todos os dias, das 19 às 23h30. Rua João da Cruz, 395. 
PAPARAZZI – Todos os dias, às 18 horas. Rua Aleixo Neto, 1.363 e rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza. 
MISTER PIZZA – Todos os dias, a partir das 18 horas. Rua Joaquim Lírio.
WALL STREET – Rua João da Cruz, 195.
CLUBE CENTENÁRIO – Rua Major Clarindo Fundão. 
BAR ALBATROZ – Praça dos Desejos. 
CANTO DO ÍMÃ – Praça dos Desejos.
EMPÓRIO SÃO RAFAEL – Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza.
JAZZ CAFÉ – Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>