PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dobradinha de luxo
Nasi foi como sempre impecável na última sexta-feira, quando a banda Ira! esquentou o palco do Álvares Cabral para Los Hermanos. 
Os fanáticos fãs dos barbudos nem mesmo tiveram coragem de protestar para que a banda subisse logo naquele palco. Nasi estava impossível, contagiante e inspirado.
A sintonia entre os dois grupos foi tão perfeita que no final pareciam ser todos ali fãs de uma banda só. 
Mas a emoção maior estava mesmo guardada para o final. Marcelo Camelo, do Los Hermanos, cantou o refrão da música “Anjo Samile”, de autoria de Renato Casanova e um dos maiores sucessos do Casaca. O público capixaba foi à loucura.
“Ana Júlia” ficou, quem sabe, para a próxima...

Mudanças manimais
Sai Fabinho Carvalho e entra o “h”. A história é assim: depois de 10 anos, a banda Manimal agora é Mahnimal, com “h”, mas sem o percussionista, que durante todos estes anos carregou a bandeira do congo mundo afora.
A mudança no nome tem a ver com a numerologia – muitas pessoas já haviam dito que seria melhor acrescentar um letra – e também com o alcance internacional da banda nos últimos meses. Lá fora, a pronuncia do nome fica errada sem o “h”.

E bola para frente
Fabinho Carvalho, que durante muito tempo foi apenas Fabinho Manimal, se despede da banda. A amizade continua, mas as agendas já não batiam. 
É que agora, além de músico, ele é mais do que nunca um gestor social e pretende dedicar a maior parte do seu tempo aos projetos do Centro Social Ilha das Caieiras.

Princesas
Último sábado, dia 7 de outubro, duas horas da manhã na Praia do Canto. O cenário é típico: centenas de pessoas aglomeradas entre o Saidera e o Wall Street. É a hora certa para fechar a conta, encerrar o bate-papo nos bares da cidade e partir para a “guerra”. 
Hora também de sair de comemorações em cerimoniais da Ilha para buscar algo mais. As plumas, coroas e adereços distribuídos nas festas de casamento não são deixadas de lado. A mulherada chega que chega, de vestido longo e brilhando muito!

Engole esta manga!
Você é daqueles que insiste em dizer que domingo não é dia de sair em Vitória? Pois saiba que muita gente ficou com cara de tacho ao chegar para comer uma pizza na Paparazzo, Praia do Canto, no final do último domingo. 
Logo ao lado, no Jazz Café, tinha gente até na calçada tomando chope ao som de uma banda inexplicavelmente contagiante.
Também no Triângulo, a galera alternativa deu uma aula de “balada aos domingos” no Teacher’s Pub. 
Sem falar nos ensaios de Jucutuquara, que já estão bombando.

Quem disse?
“Não tenho mais franga há muito tempo, agora tenho mesmo é uma galinha velha empoleirada.”  Clodovil Hernandes, deputado federal eleito, ao ser perguntado se pretende “soltar  a franga” em Brasília.

Você sabia?
“A prática espiritual consiste apenas em agir levando os outros em consideração. 
E se você o fizer com sinceridade e persistência, pouco a pouco, passo a passo, será capaz de reordenar seus hábitos e atitudes e pensar menos em seu pequeno mundo de interesses e mais nos interesses de todas as outras pessoas. E encontrará paz e felicidade em si mesmo.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Reunindo  parentes e amigos mais chegados, Sônia e João Lúcio receberam para um jantar em sua cobertura da Praia do Canto, na noite da última quinta-feira, tudo por conta do 36° aniversário de casamento. 
Boa música e uísque rolando solto levaram o grupo a varar a noite de meio de final de semana.
nnn
Aglay Piovesan era pura elegância circulando pelo Triângulo das Bermudas numa dessas manhãs de domingo. Sorria para os amigos e descansava da luta diária.
nnn
Parece até Clube do Bolinha, mas a verdade é que Eleisson de Almeida, Haylton Bermudes, Laerce Machado e Rômulo Faria seguem para Buenos Aires no final do mês. 
Por lá, eles prometem um final de semana de muito tango nas noites mais calientes da América do Sul.
nnn
Carlos Antônio Marianelli está entre os cerca de 150 empresários brasileiros que visitarão a centésima edição da Canton Fair, maior e mais importante feira de negócios da China. 
O evento acontece em duas etapas, de 15 a 20 e 25 a 30 de outubro, e o capixaba embarca na próxima sexta-feira para Guangzhou, província que receberá a feira.
nnn
Numa reciclagem total, Célia e Lúcio Toscando Aragón foram curtir um final de semana prolongado no Rio de Janeiro, que continua sendo a capital cultural do País. Na programação, teatros e uma noitada na velha Lapa, atual point carioca.
nnn
As irmãs Vitória e Júlia Netto estavam lindas na noite do último domingo na Praia do Canto. A loira e a morena batiam papo com mais algumas amigas na movimentada calçada do Triângulo das Bermudas.
nnn
Michele Vescovi comemora idade nova hoje e embarca com o maridão, Mário Puziol, para Sampa, onde também comemoram cinco meses de casados. O feriadão promete!
nnn
A Galeria Homero Massena recebe hoje a exposição “Para Alçar Vôo”, da artista Raquel Baelles. 
Trata-se de uma série de desenhos em nanquim, de diferentes dimensões, tendo como suporte diversos tipos de papel. Os desenhos são catalogados em famílias ou espécies diferentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>