Torcedores fazem tudo pela Seleção
<b> Em Vila Velha, há moradores que
ficam o dia inteiro decorando ruas,
tiram dinheiro do próprio bolso e
pintam Fusca de verde-amarelo </b><br>
 <br>
A paixão pelo futebol já está deixando muitos torcedores eufóricos com a proximidade da estréia do Brasil na Copa do Mundo. Em Vila Velha, há casos de pessoas que ficam o dia inteiro pintando as ruas e moradores que elegeram um Fusca como mascote da torcida.
Em Guaranhuns, o promoter Gilson Pimentel, 37 anos, está mostrando nas ruas o amor que tem pelo bairro e pela Seleção. Ele disse que pintou, em quatro dias, todos os postes do bairro e ainda tirou dinheiro do próprio bolso para enfeitar as ruas com as cores do Brasil.
“Essa foi uma forma que encontrei para mostrar que aqui não tem apenas coisas ruins. No dia do jogo, vamos juntar os vizinhos para um churrasco”, contou. 
Na rua David Teixeira, onde mora o promoter, já está tudo pronto para a torcida. O Fusca de uma moradora foi todo pintado de verde-amarelo e está sendo equipado com som e bandeiras do Brasil para o dia da estréia da Seleção, terça-feira, contra a Croácia.
No condomínio Verdes Mares, 4ª etapa de Coqueiral de Itaparica, foi desenhada no chão uma bandeira do Brasil de três metros, além de caricaturas dos jogadores da Seleção. 
O síndico Eduardo Velten está confiante na vitória e diz que ficou até de madrugada para deixar tudo preparado para o primeiro jogo. “Todo esse sacrifício vale a pena”, comentou.
A festa também está garantida na rua 41, em Santa Mônica. A moradora Rosângela Cassaro contou que essa é a segunda vez que os vizinhos se unem para enfeitar a rua - eles conseguiram arrecadar R$ 400,00 para a decoração. 
Adultos e crianças, como Nathália Mariano Nilo, 8 anos, ficavam até tarde na decoração. Há até um campo desenhado.



Capixabas vão para a Alemanha
Doze capixabas embarcaram na manhã de ontem para o lugar onde muitos brasileiros sonham em estar – Alemanha. Os rapazes, com idade entre 24 e 32 anos, chegam hoje a Berlim para assistir aos jogos do Brasil na Copa.
Durante a despedida, no Aeroporto de Vitória, as namoradas, noivas e mulheres registraram com filmadoras e máquinas fotográficas todos os momentos dos torcedores, entre eles Gustavo e Guilherme Barboza, Mauricio Cunha, Rodrigo Martins, Fabiano Rodrigues, Eduado Ramos, Leonardo Gava, Marcelo Baptista e Dalton Siqueira. 
Guilherme, que é empresário, contou que a viagem foi definida há nove meses. A turma, que é formada por advogados, médicos, universitários e anestesistas, vai seguir todos os passos da Seleção. Sobre a possibilidade de levar as amadas, a resposta foi rápida. “Na Copa a gente só vai encontrar homens. Vamos ficar atrás dos treinos e dos jogos da Seleção”, enfatizou.


Cinema vai
transmitir Copa
em Vila Velha
Para os torcedores assistirem às jogadas da Seleção com qualidade e som de cinema, o Cineart, em Vila Velha, vai abrir as portas e transmitir as partidas da Seleção Brasileira durante a Copa do Mundo.
Quem for torcer pelo time brasileiro no local vai poder conferir os lances em um telão de 280 polegadas, o equivalente a 12 metros quadrados.
O proprietário, Fernando Almança, garantiu que não vão faltar cerveja gelada, pipoca e tira-gosto para os torcedores.
“Quem quiser poderá trazer de casa sua bebida”, destacou.
Os ingressos custam R$ 3,00.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>