Paixão que vem da infância
<b> Hoje na casa dos 30, duas
chefs contam que começaram
a ter contato com as panelas
antes dos 10 anos de idade </b><br>
 <br>
A paixão de infância pode ter ficado adormecida por algum tempo, mas o amor falou mais alto e a carreira foi abraçada como um sacerdócio. Duas chefs de cozinha na casa dos 30 anos sabem muito bem o que é ser apaixonado pela gastronomia e desde muito pequenas já estavam às voltas com pratos e receitas. 
Formada em Gastronomia pelo Cordon Bleu, Aglay Piovesan, chef do Madame Clementine, na Praia do Canto, lembra que sua primeira aventura na cozinha aconteceu quando tinha cerca de 4 anos de idade. “Tinha um forninho que fazia bolo de verdade. Eu usava direto”, comentou a chef, de 31 anos, formada há seis.
Apesar da vocação, a primeira opção de mercado escolhida por ela foi a área de Farmácia, curso que largou no último período, em 1995. 
“Quando eu abri o Café Touché, em 1997, aí eu caí de cabeça na culinária. Tinha várias coisas que eu gostaria de servir, mas não sabia ensinar. Contratei uma pessoa para fazer a consultoria para mim a princípio”, contou.
Para a chef, o grande barato da gastronomia é poder inovar e criar coisas diferentes em cima daquilo que já existe. “Tudo foi criado, mas é como se fosse um quebra-cabeças, em que você coloca o seu lado na receita”.
Já Bianca Calheiros, de 30 anos, arregaçou as mangas na cozinha pela primeira vez quando tinha 7, preparando brigadeiro, bolos e tortas. 
Formada no Curso Superior de Tecnologia em Hotelaria no Senac em São Paulo e pós-graduada pela Universidad de Girona, em Barcelona, Espanha, Bianca é chef e proprietária do Suá. Antes de ser render à cozinha, se formou em Relações Internacionais pela PUC de São Paulo.
“A cozinha falou mais alto e eu me rendi. É um amor que tenho desde a infância”.

Serviço

• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186).
• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).  
• SUÁ – Almoço de segunda a sexta e jantar de segunda a sábado. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• DON GIULIANO – Vai reabrir no início do próximo mês. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).
• MADAME CLEMENTINE – Culinária francesa. Almoço e jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• EQUIPE CHEF EM CASA – Preparação de menus para eventos em geral. 9312-9020 e  9909-5303

Saiba mais

Embora o termo “chef” designe na linguagem coloquial o profissional à frente da cozinha, uma avaliação mais rigorosa e oficial feita na área tem outra definição para a função e estabelece diferenças. 
Quem se forma no curso de Gastronomia recebe o título de gastrônomo, e não de chef. Significa que ele conhece gastronomia, a sua história e o preparo de pratos. 
“Mas quando vai para o mercado de trabalho, a maioria não se torna primeiramente chef. Chef é uma posição que se conquista com a experiência. Quem se forma atua em outras funções dentro da cozinha, como cozinheiro júnior, sênior ou primeiro cozinheiro. Pode até ser ajudante de cozinha. Um chef fala mais de uma língua”, informou Sylvia Lis, chef executiva do Aleixo e professora universitária de Gastronomia. 

TEMPERO

AUTÓGRAFOS – O livro “Vinho, Muito Prazer”, de Carlos José Vieira, vai ganhar um jantar de lançamento, com direito a sessão de autógrafos, na próxima terça-feira. Será no restaurante La Cave, na Praia do Canto, a partir das 20h30.
Os convites, à venda no local, custam R$ 150,00 (casal) e R$ 90,00 (individual). Dão direito ao prato, vinho e livro autografado.
O prato foi especialmente criado para a ocasião pelo chef Paulo Gaudio: filé de côngrio rosa em calda reduzida de acerola, risoto de caju e camarões no azeite de cúrcuma. Mais tropical, impossível!

ESPUMANTE – Uma noite regada a espumante vai agitar a avenida Rio Branco, na Praia do Canto, na próxima terça-feira. É a Primeira Noite do Espumante da Capital, que acontece às 19 horas no bar Aperitivo.
A degustação, que é gratuita, é uma parceria entre o Aperitivo e a Salton. Os clientes da casa irão saborear o espumante Salton Brut, ganhador da medalha de ouro do IV Concurso do Espumante Fino Brasileiro, que ocorreu no Rio Grande do Sul, em 2005.

FEIRA – De olho nos turistas estrangeiros e dos nativos que apreciam a culinária local, o restaurante Suá preparou um festival de comidas típicas brasileiras durante a próxima semana, por ocasião da Feira Internacional do Mármore e Granito 2006. 
O restaurante está agendando reservas para grupos pelos telefones 3225-6551, 3314-3586 e 3324-3440 ou pelo e-mail suanet@uol.com.br.

SABOR – Está confirmado. Em março e abril, vai acontecer também no Espírito Santo o Brasil Sabor 2006, evento realizado simultaneamente em 21 estados do País. As inscrições estão abertas até hoje para os donos de restaurantes e podem ser feitas por meio do formulário distribuído pelo Sindbares. 
SABOR II – O Sabor 2006  reúne bares e restaurantes associados à Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel). Entre os nomes do Estado que já garantiram presença estão Flávio Lima Correa (Balacobaco); Eugênia Maria Âzar (Empório Árabe); Carlos Alberto Vieira (Spaghetti & Cia); Bianca Calheiros (Suá Restaurante); Fernando César Lazarine (Sushi Mar);  Aglay Piovesan (Madame Clementine) e Juarez Campos (Oriundi e Brasiliano). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>