Buracos em Rosa da Penha
<b> Comerciantes também reclamam
que falta policiamento no bairro.
Lojas chegaram a ser fechadas
por causa da violência </b><br>
 <br>
O excesso de buracos nas ruas de Rosa da Penha, em Cariacica, é  motivo de reclamação dos moradores e motoristas que trafegam pelo bairro. A principal avenida, Santos Rangel, está cheia de “crateras”, segundo eles, que também reclamaram de assaltos. 
“Queremos que a prefeitura mande tapar os buracos, que são demais e tem gente que até cai de bicicleta”, reclamou o vendedor Francisco da Silva, 41 anos. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, disse  que a operação Tapa Buracos está prevista para o final do mês. “Uma equipe da secretaria de Obras vai ao local realizar os serviços de manutenção”.
Residências e estabelecimentos comerciais vêm sendo assaltados devido à falta de polícia, denunciaram moradores e comerciantes, que não quiseram se identificar, temendo represálias.
Já teve lojista que fechou as portas de vez depois de ter o comércio saqueado várias vezes. “Demoramos tanto para o bairro ganhar um posto para pagamento de contas, e pelo visto não vai demorar muito para fechar”, lamentou uma dona-de-casa. 
Uma comerciante acrescentou: “Basta anoitecer e já fechamos o comércio. Busco meus filhos em Campo Grande quando voltam da escola, de tão abandonado que fica este bairro”. 
Líderes comunitários confirmaram que este é o maior problema. “Estamos tão perto do centro comercial de Campo Grande e, ao mesmo tempo, tão desertos. A polícia não passa aqui, pois a preocupação é só com a avenida Expedito Garcia”, enfatizou um autônomo. 
A administração da 2ª Companhia do 7º Batalhão da Polícia Militar informou que o bairro é atendido. No entanto, não é com tanta intensidade, porque o efetivo é pequeno e deve priorizar as áreas de maior fluxo de pessoas e comércios. 
Moradores e comerciantes que atuam em Rosa da Penha podem acionar a Polícia Militar pelos telefones 190 ou 3336-0779 e 3336-7067. 

Problemas

MURO – Os pais de alunos da Escola de Ensino Fundamental Maria Rosa da Penha, em Rosa da Penha, reclamaram que a unidade, que era estadual e foi municipalizada, não tem muro. Eles cobram providências imediatas da prefeitura. 
RESPOSTA: O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, explicou que a prefeitura vai executar nos próximos meses um serviço para conter um acúmulo de água, que possibilitará futuramente a implantação do muro.

ESGOTO – Moradores de Rosa da Penha, Cariacica, reclamaram ontem que, devido a entupimento na rede, o esgoto transborda em várias ruas do bairro e pedem providências à prefeitura.
RESPOSTA: O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que a solução dos alagamentos depende de captação de recursos federais para execução de macrodrenagem.

LAZER – Moradores querem que um terreno ao lado da Escola de Ensino Fundamental Rosa da Penha, em Rosa da Penha, Cariacica, seja transformado em área de lazer.
RESPOSTA: A Prefeitura de Cariacica informou que não há nenhum projeto para o bairro e os moradores devem solicitar a área de lazer no Orçamento Participativo.

Entrevista com o prefeito

“Helder, quando a prefeitura vai resolver o problema do nome de ruas e numeração das casas aqui em Rosa da Penha?” Devair Teixeira de Lima, barbeiro
Prefeito Helder Salomão (PT): “Em 2007, vamos melhorar a limitação dos bairros e a localização de ruas, definindo nomes e números.” 

“Prefeito, a gente não tem área de lazer aqui e sequer opção de entretenimento para a juventude. O que pode fazer por nós?”. Lucas Andrade, comerciante
Prefeito Helder Salomão (PT): “Lucas, não temos previsão de obras para seu bairro. Nas plenárias do Orçamento Participativo não houve reivindicação dos moradores em relação a isso, mas pode ser um assunto a ser estudado.” 

“Prefeito, o imóvel do antigo movimento comunitário está abandonado há cerca de seis anos. O que a prefeitura pope fazer?” Lizênio Canal, aposentado
Prefeito Helder Salomão (PT): “Vamos avaliar as condições do imóvel e, a partir daí, poderemos definir o que poderá ser feito.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>