Feriadão com shows, circo e brincadeiras
<b> Na Feira do Verde, há shows,
cinema e circo de graça. Em
Guarapari, agito é com Alcione,
Alexandre Peixe e Família Lima </b>
 
O feriadão de Nossa Senhora Aparecida, quando também se comemora o Dia das Crianças, está repleto de atividades e opções para todos os gostos. Mas quem pensa que os programas se restringem às atividades infantis está enganado. Há opções que vão desde circo, oficinas e cinema para crianças, até shows de axé, raves, boates e samba para adultos.
Na Feira do Verde, que acontece até domingo no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, o ponto alto para a criançada promete ser as apresentações do circo do ator Marcos Frota, que acontecem de quinta-feira a domingo.
Mas não param por aí as opções infantis. Vários shoppings da Grande Vitória oferecerão atividades como cinema infantil gratuito, oficinas, contação de história e distribuição de brindes.
Existem outras opções como o 5º Festival de Brincadeiras, promovido pela Prefeitura de Vitória em Goiabeiras Velha. Acontecerão atividades durante todo a quinta-feira nas ruas e na Casa do Congo a partir das 10 horas. Em Cariacica, tem circo de graça para alunos da rede pública até amanhã.
Para jovens e adultos que querem curtir os dias de folga não faltam opções. O Congresso Nacional dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas), que reunirá 4 mil estudantes no Sesc de Guarapari, vai garantir shows nacionais abertos para não participantes do congresso.
Ainda no balneário, o Multiplace Mais trará Alcione, na sexta-feira. No sábado, a Multiplace Band anima a noite e a boate Marítimo mistura a música do violonista da Família Lima, Amon Lima, ao som do DJ paulista Júlio Torres.
Na Grande Vitória, a maioria das boates e casas noturnas estará aberta nas noites do feriadão e agitando a noite com shows de axé, MPB e pagode, e som dos DJs.
TRILHA
Quem preferir uma atividade mais esportiva, pode aprender a fazer trilhas em parques naturais. O minicurso faz parte da programação da Feira do Verde.
As aulas de trilhas acontecem no decorrer do dia. São duas turmas com até 20 vagas cada. As inscrições podem ser feitas na secretaria do evento. As aulas teóricas acontecem hoje, amanhã e na quinta-feira, das 8 às 12 horas ou das 14 às 18 horas. Na sexta e no sábado acontecem as aulas práticas, no Parque de Tabuazeiro ou no Parque da Fonte Grande.
Na Feira do Verde também haverá um show a cada noite. Hoje será a vez do Afonso Abreu e Trio, a partir das 21 horas.

Diversão para todas as idades

Para adultos
n Pedreira Adventure Park (Guarapari) – Congresso dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas) – Na quinta-feira, show com banda Batucada, do Carnaval de Diamantina, às 22h. Ingressos: R$ 40,00. Na sexta-feira, show com Cafona’s Party, às 22h. Ingressos a R$ 40,00. Informações: 3215-4839
n Siribeira Clube (Guarapari) – Coneas – No sábado, micareta com Alexandre Peixe, às 17h. Ingressos: R$ 50,00. Informações: 3215-4839
n Troops (Vila Velha) – Show com o grupo Sorriso Maroto, amanhã às 22h. Ingressos antecipados: R$ 15,00 nas lojas Sipolatti e no local. Na hora, R$ 20,00. Informações: 3339-2130
n Blow Up (Vila Velha) – Amanhã, às 22h, ensaio oficial da MUG e grupo de pagode Populart, além de DJ. Ingressos: R$ 10,00. Sexta-feira, às 23h, Sextaflex Clube das Mulheres. Das 23h à meia-noite, só entram mulheres, a R$ 5,00. Após meia-noite, elas pagam R$ 10,00 e homens, R$ 15,00. No sábado, matinê (13 a 17 anos) com DJs, numa prévia do show do Babado Novo. R$ 20,00 por abadá.
n Wall Street – Amanhã, 22h, DJs do Rio de Janeiro: DJ Dri.K, DJ Mary Olivetti e DJ Mariê. Ingressos: R$ 20,00 (homens) e R$ 15,00 (mulheres).  Na quinta-feira, às 22h, Quinta Beats com DJ Cimá e DJ Fernando. No sábado, 22h, DJ Cimá e DJ Guilherme. Ingressos: R$ 20,00 (homens) e R$ 15,00 (mulheres). Informações: 3235-1390
n Bela Roma Show (Vila Velha) – Guilherme Arantes, amanhã, às 23h50. Informações: (27) 3319-2840.
n Swingers – Amanhã tem a 4ª Swingers Mix. Todas as noites em uma só (Noite Caribeña/ Blackout 2 e On Fire). DJ Washington, 21h. Mulheres pagam R$ 15,00 e homens, R$ 20,00.  Na quinta-feira, noite Caribeña e DJ Washington, 21h. Ingressos: R$ 15,00 (mulheres) e R$ 17,00 (homens).Na sexta-feira, Blackout 2 com DJ Washington, às 21h. Mulheres pagam R$ 15,00 e homens, R$ 20,00.No sábado, rock com DJ Washington, às 21h. Ingressos: R$ 15,00 (mulheres) e R$ 20,00 (homens). Informações: 3345-9404.
n Multiplace Mais (Guarapari) – Show com Alcione, na Praça Central, na sexta-feira, às 21h. Ingressos: R$ 50,00 e camarote (4 pessoas) R$ 360,00. Abertura com Multiplace Band, no Iguana. No sábado, Multiplace Band, na praça central, às 21h. Roda de samba no Butiquim, DJ paulista Júlio Torres e o violonista da Família  Lima, Amon Lima, no marítimo. Informações: (27) 3272-1565.
n Ilha Acústico – Alexandre Peixe no domingo, às 17h. Mais DJ Rabanada e banda de pagode. Ingressos: R$ 20,00 (meia antecipada) e R$ 25,00 (meia, na hora). Informações: 3235-2211.
n Barra Acústico: Banda Condado, sexta-feira, 22h. Ingressos: R$ 15,00.
n Saloon (Parque de Exposições de Carapina) – Sérgio Reis e os filhos, Marco Sergio e Paulo Augusto, na sexta-feira, às 22h. Ingressos: R$ 20,00 (meia e antecipado) nas lojas Los Neto e no Parque de Exposições. Área vip: R$ 150,00 a mesa (com quatro lugares). Informações: 3328 2928/3345-6695.
n 17ª Feira do Verde (Parque Pedra da Cebola – Vitória) – Amanhã, às 20h, chorinho. Na quinta-feira, às 21h, grupo Moxuara. Na sexta-feira, às 21h, Banda Uakti e no sábado, 21h, Manimal e convidados.
n Lua Azul (Guarapari) – Sábado, 22h, festa Brincando na Lua com DJ Luciano Valença, mais DJ Carioca Spock. Ingressos: R$ 15,00 (antecipado) e R$ 20,00.
n Ipnotyca – Projeto GMS e Michele Adamson (vocalista e DJ britânica), no sábado, às 23h59, na Pedreira Adventure Park. Ingressos: R$ 30,00 (1º lote), R$ 40,00 (2º lote) e terceiro lote na portaria. Pontos de venda: Ellus, Yes Brasil, Zoomp, Loja MR de Vila Velha e Loja Dorian, em Cachoeiro. 
n Cantares – 7º Encontro Nacional de Coros do Espírito Santo (CantarES). Ao todo, 18 corais vão se apresentar, incluindo grupos capixabas e nacionais. Na quinta, sexta e sábado, às 20h, no Teatro da Ufes, em Goiabeiras, Vitória.
Para crianças
n Cineminha Rá Tim Bum no Shopping Praia da Costa – De quinta a domingo (12 a 15/10), sessões de desenhos num castelo inflável, montado na Praça de Eventos, brincadeiras e oficinas. Na quinta e sexta-feira, das 16 às 22h. No sábado, das 10 às 22h, no domingo, das 15 às 21h. As sessões são gratuitas.
n Salão Internacional do Livro – Vai até domingo, no estacionamento G3 do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Brincadeiras educativas, contação de histórias, teatro de bonecos, oficinas e a presença de autores de livros infantis como Ziraldo e Ana Maria Machado. Amanha, às 9h, contação de histórias. Às 14h, Ouvidos Dourado – a arte de ouvir as histórias para depois contá-las – e às 18h, mais contação de histórias. Oficinas: R$ 20,00. Informações: 3320 6029 - 9971 2819.
n Shopping Vitória – Hoje e amanhã, oficina de fantoches e pintura, às 18h. De quinta-feira até domingo, oficinas às 13h. De quinta-feira a domingo: “Pocket Show Respeitável Público”, 16h e 19h, na praça do Chafariz, no 1º piso do shopping. Inscrição: no Serviço de Atendimento do Cliente do shopping (SAC) 15 minutos antes de cada oficina. Acesso é gratuito. Informações: 3335-1531
n Shopping Jardins (Jardim da Penha) - Amanhã, oficina de balão (bola mania) e recreação, brindes e feira de livros infantis, às 15 horas. Na quinta-feira, contação de histórias e feira de livros infantis, às 16 horas. Às 14h, sessão de cinema infantil para 130 crianças com distribuição de senhas.
n Tenda Divertida da Leitura (Cariacica) – Até 8 de novembro, ao lado da Prefeitura de Cariacica. Serão distribuídos 42 mil livros aos visitantes e espetáculos com o Circo Ben Hur. Esta semana, as tendas só funcionarão até amanhã, exclusivamente para alunos da rede municipal de ensino de Cariacica, das 8h às 17h30.
n 17ª Feira do Verde (Parque Pedra da Cebola – Vitória) – De amanhã até domingo, teatro, música, recitais e danças, a partir das 9h. Na quinta-feira tem espetáculo circense com o ator Marcos Frota, às 16h40. Na sexta o espetáculo começa às 16h10, no sábado e no domingo às 16h15.

O que funciona

GOVERNO DO ESTADO
As repartições não irão funcionar quinta e sexta-feira, dias 12 e 13. Os serviços essenciais, como hospitais e delegacias, serão mantidos.
PREFEITURAS
n  Vitória, Viana, Cariacica e Vila Velha – Não haverá expediente na quinta-feira. Na sexta-feira, o trabalho será normal.
n  Fundão – Foi decretado ponto facultativo na sexta-feira e as repartições públicas não funcionam.
n  Serra – Ainda não foi definido se haverá ponto facultativo na sexta-feira.
PODER JUDICIÁRIO
Ponto facultativo na sexta-feira, com fóruns em regime de plantão, sendo o da Grande Vitória no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Vitória.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona quinta e sexta-feira.
SUPERMERCADOS
A convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento será das 8 às 18 horas, sendo que as lojas poderão fechar mais cedo.
SHOPPINGS
n  Shopping Vitória – Na quinta-feira, lojas e estandes abrirão das 15 às 21h. Praça de alimentação funciona das 11 às 22h.
n  Shopping Norte Sul – Na quinta-feira, lojas, estandes e praça de serviço funcionam das 15 às 21h. A praça de alimentação e os cinemas abrirão das 12 às 22h.
n  Shopping Jardins – Na quinta-feira, as lojas abrirão das 15 às 20h e a praça de alimentação às 11h. Os cinemas funcionarão a partir das 14h.
n  Shopping Praia da Costa – No feriado, lojas, estandes e praça de serviços abrirão das 13 às 22h, e praça de alimentação das 12 às 22h.
n  Boulevard e Centro da Praia – Não funcionam na quinta-feira.
n  Shopping Laranjeiras – Abertura de lojas e quiosques é facultativa na quinta-feira, das 15 às 21h. A praça de alimentação abrirá das 11 às 22h. Já o cinema funciona após as 14h.
n  Shopping da Terra – Na quinta-feira, apenas a loja de brinquedos Ri Happy estará aberta.
n  Shopping Guarapari – Abertura facultativa das lojas na quinta-feira, das 15 às 22h.
n  PÓLO DE CONFECÇÕES DA GLÓRIA – A maioria das lojas abrirá normalmente no feriado, das 9 às 18h.
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

