paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Temperada
A moqueca capixaba ganha um pouco mais de tempero com o romantismo da cantora espanhola Montserrat, que fará show em Vitória no próximo dia 24.
 Formada em canto lírico, a artista está encantando o País com a apresentação, por meio de arranjos contemporâneos, dos principais clássicos do bolero, o ritmo latino suave e sensual consagrado em Cuba. 
O trabalho faz parte do CD “Añoranza”, gravado por Montserrat em Havana, ao lado de músicos como Chucho Valdés, Pablo Milanés, Pio Leiva e Mundito Gonzalez.


CAMPEONATO DAS BONITAS
Que tal passar o sábado inteirinho tentando decidir qual delas
é a mais bela? Karla Lyrio, Bárbara Roncetti, Carolina Roncetti e Taynara Botelho


Quem disse?
“Mais uma dos ingleses”. Gisele Bündchen, modelo, desmentindo sobre o boato do fim de seu namoro com  Brad Pitt, publicado no tablóide britânico News Of The World.


Agora conta...
A arquiteta Letícia Abaurre visita a II Morar Mais Por Menos – “O chique cabe no bolso”, mostra que acontece numa sofisticada residência no bairro de São Conrado, na capital carioca. 
O evento apresenta projetos inovadores de arquitetos de renome nacional, e tem como desafio mostrar ambientes bem projetados com preços acessíveis.
Ao lado da irmã, Flávia, ela inaugurou este ano uma filial do escritório no Rio de Janeiro.


Niver fashion
A festa de comemoração dos 35 anos de Maria Helena Pacheco em Vitória será no próximo dia 21, junto com a primavera, e vai ocupar uma área da Capitania dos Portos, pela primeira vez usada para eventos particulares. 
Um palco será instalado no meio do salão, com show de um blues bem dançante, antes do DJ assumir as picapes. 
Exposições ainda darão um toque especial à noite, com mostra das várias gerações que vestem a grife, além de roupas antigas garimpadas com clientes.



Você sabia?
“Ao cruzar com uma mulher numa rua movimentada, o homem geralmente vira o corpo em sua direção enquanto ela passa; ela instintivamente vira para o outro lado para proteger os seios.
Será uma reação feminina inata ou ela o terá aprendido observando inconscientemente as outras mulheres?”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)


Vitrine
Edu Louzada e Aglay Piovesan só retornam à Ilha no próximo dia 20. Depois de acompanhar os músicos do Manimal (ele é o produtor da banda) em turnê pela Europa, os pombinhos estão enfim sós para a tão sonhada lua-de-mel.
Eles curtem momentos de puro romantismo em Paris e arredores, fazendo as tradicionais rotas do vinho.
nnn
A fisioterapeuta Angélica Galo e o namorado, o advogado Maciel Boghi, tiveram uma noite inesquecível na última quarta-feira.
Não satisfeitos em curtir o funk do Castelo das Pedras, último sábado no Náutico, eles voltaram ao clube para o show de MC Marcinho. 
Por lá, fizeram amizade com o astro do funk carioca, foram ao camarim e garantem que têm muita história para contar.
nnn
Acaba de chegar em Guarapari, direto de Long Beach, Califórnia, o empresário ítalo-americano Aldo Mario Zanier.
Ele veio acertar os preparativos para o Carnaval 2006, quando será destaque do carro abre-alas da escola de samba Alegre de Olaria.
nnn
A CDL Jovem Capixaba, sob o comando do empresário e empreendedor Vinícius Ventorim, da Politintas, comemora neste mês um ano de atividades. 
Para tornar o marco ainda mais especial, a entidade será case de sucesso durante a 46ª Convenção Nacional do Comércio Lojista, que acontece no próximo dia 25 em Maceió, Alagoas
nnn
Thais Frizzera Rossoni comemora idade nova hoje e aproveita a data festiva para abrir as portas do seu novo apartamento, ao lado do maridão, Claudio Rossoni.
Promete ser um almoço pra lá de animado, com a indispensável presença do filho, Caio.
nnn
O hair stylist Francisco Guasti está todo empolgado com a mais nova integrante da sua equipe. Não é para menos, trata-se de Angelita, uma das mais requisitadas profissionais da área. 
Para completar, ele ainda se prepara para inaugurar dois novos espaços, um em Vila Velha e outro no Centro da Praia Shopping. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>