Ladrão é morto em farmácia
<b> Policial civil aposentado reagiu
a um assalto. Um dos bandidos
atirou, errou o alvo e matou
o parceiro, em Campo Grande </b><br>
 <br>
Um policial civil aposentado, dono de uma farmácia na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, reagiu a um assalto contra o seu estabelecimento e acabou provocando a morte de um dos assaltantes.
Dois homens, um deles com uma arma de brinquedo, invadiram o estabelecimento e anunciaram o assalto. O comerciante reagiu e o bandido que estava armado com uma pistola começou a atirar. Um dos disparos acertou o seu comparsa, que chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. O crime aconteceu às 19h30 de sábado na farmácia Drogápolis.
Na hora do assalto, quatro pessoas estavam na farmácia, sendo o dono do estabelecimento, um farmacêutico, a atendente de caixa e um cliente que comprava medicamentos.
Segundo vítimas do assalto, os criminosos passaram em frente ao estabelecimento, mas não entraram. Minutos depois, retornaram, entraram na farmácia e anunciaram o assalto.
Um assaltante chegou mostrando uma pistola e ordenou que a atendente de caixa entregasse o dinheiro que estava na máquina registradora. Foi nesse momento que o policial aposentado percebeu que a arma do assaltante era de brinquedo e pulou sobre ele.
Ao ver que o parceiro estava em desvantagem, o segundo ladrão sacou a arma da cintura, desta vez uma pistola verdadeira, e começou a atirar.
Funcionários, o dono da farmácia – que estava desarmado – e o cliente tentaram se esconder dos tiros. Foi quando um dos disparos atingiu o criminoso que segurava a arma de borracha. 
Ao ver o parceiro ferido, o ladrão fugiu. Uma radiopatrulha da Polícia Militar passava pela avenida quando viu um homem sair correndo da farmácia com a arma em punho. Ele foi perseguido, mas conseguiu escapar.
O bandido baleado recebeu os primeiros socorros dentro da farmácia. Ele levou um tiro na barriga.
Após o crime, a farmácia foi fechada pelo proprietário e os funcionários dispensados. O proprietário do estabelecimento e os funcionários serão ouvidos pela polícia nesta semana. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>