Modernos de plantão
<b>  </b>
 
Muita gente os chama de metrossexuais e alguns acham que eles não são tão viris assim...Tudo isso porque, gente, essa turma adora novidades. A verdade é que, no caso do homem, ser moderno tem lá seus riscos. Mas os adeptos do estilo “quanto mais original melhor” não estão nem aí para a opinião alheia. Vestem-se para si e para os de seu grupo. Todos “mudernos”.
As passarelas do Fashion Rio e da São Paulo Fashion Week são os melhores cenários para estas propostas de moda masculina. Os modelos cumprem bem o seu papel de “não tô nem aí”, usando saia, roupa vermelha, rosa ou lilás. (A verdade é que profissional que é profissional não escolhe, é cabide mesmo). Além disso, passarela é show. E a vida real... bem, francamente, para os modernos ela é  muito chata! 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Mulher 

