PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lugar onde tudo acontece
Contrariando a aposta de muitos, a Praia do Canto está longe de se tornar decadente quando o assunto é badalação. Na noite da última terça-feira a inauguração do Bliss Bar, em frente ao Empório São Rafael e ao Bar Abertura, deixou o chamado Triângulo das Bermudas com cara de sábado. 
O lugar veio para somar! Com decoração fora de série de Augusto Pacheco, e um quê londrino na trilha sonora, acaba de surgir mais uma opção de diversão na noite capixaba.

Daqui pra lá
Marcos Guerra  e Cristiane Schimidt estão na Cidade Maravilhosa acompanhando o Circuito Abit – Estudos de Mercados Internacionais, evento voltado exclusivamente para empresas brasileiras de olho no mercado exterior.
Além de conhecer um pouco mais dos mercados de moda alemão, espanhol, português, canadense e mexicano, os empresários capixabas também vão expor peças das coleções de verão de suas marcas durante um show-room montado no evento.

Atração à parte
Durante o XVII Seminário Brasileiro de Endoscopia Digestiva, que acontece em Vitória durante a semana que vem, uma réplica gigante do intestino grosso ficará exposta no estacionamento do Shopping Vitória.
A réplica, que já passou pelas cidades do Rio de Janeiro, Recife, Goiânia, Maceió, Belo Horizonte e São José dos Campos, acaba de chegar do Canadá direto para Vitória.
Com 24x24 metros, os interessados poderão andar por dentro do intestino.

Quem disse?
“Para Madonna, tudo não passa de uma brincadeira de fantasias. Um dia ela está com uma arma; no outro como cavaleira; depois como lésbica; a seguir como prostituta; mais à frente aparece em um vestido florido lendo poesia para crianças, como se fosse uma bibliotecária; depois volta a ser uma prostituta velha”. Sharon Osbourne A mulher do roqueiro Ozzy Osbourne.

Você sabia?
“Não se faça esperar – pontualidade é uma qualidade universal, mas, no caso das mulheres, por ser inesperada, é uma gentileza imensamente apreciada por qualquer homem.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Luiz Henrique Amigo começa o próximo final de semana comemorando idade nova. 
Amanhã a festa será ao lado de toda a família, leia-se a querida mãe, Maria Luiza Araújo, filhos, noras, genro e a sua única e bajulada neta, Luana. Já no sábado ele parte com a mulher, Sônia, para agradáveis dias em Prado, sul da Bahia.

Elieser Caldeira se prepara para entrar no mercado fashion capixaba. Em breve ele inaugura uma loja no Pátio Praia Shopping, na Praia do Canto, com representação da Guaraná Brasil.
Ponto para a mulherada, que ficava só na vontade quando via os anúncios da grife nas revistas nacionais.

Ana Paula Sabino Degenario é realmente uma beldade e merece, sem dúvidas, o título que acaba de conquistar: a morena é a mais nova Miss Vila Velha Juvenil.

Wallace Vieira recebe convidados logo mais na inauguração da primeira loja da Wattz.
O babado será com coquetel e som do DJ Rodrigo Abelha.

Depois de inaugurar com casa lotada o teatro do Largo do Chafariz, último domingo no Porto São Mateus, a peça “Navalha da Carne” foi alvo de aplausos ontem no Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória.
O texto é um clássico de Plínio Marcos.

Ao lado dos pais, Deusdet e Luiz Son, o pequeno Noram, que completa cinco aninhos na próxima segunda-feira, comemora o aniversário hoje levando todos os seus amiguinhos para uma tarde inteirinha de recreação na Cultura Divertida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>