Carreta de prêmios sai para Fundão
<b> Milton Pereira dos Santos, 57, foi o ganhador do 
primeiro sorteio. No dia 13 de abril, acontecerá o 2º </b>
 
É do município de Fundão o sortudo que levou para casa os 49 prêmios do primeiro sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios, de A Tribuna, realizado na tarde de ontem e comandado pelo apresentador Wilson Nunes. O operador de máquina Milton Pereira dos Santos, 57 anos, ficou emocionado e mal conseguia acreditar que havia sido sorteado.
“Depositei a maioria dos cupons na loja Sipolatti de Carapina, na Serra. Cruzei os dedos e esperei a sorte chegar. Vou ficar com uma parte dos prêmios e distribuir o restante para os meus filhos e parentes”, contou Milton.
Na casa do ganhador, os vizinhos e a família comemoraram. As noras, os quatro filhos e o neto só aguardavam a chegada de Milton do trabalho para dar a boa notícia. Muito feliz, a mulher dele, Marilda Ribeiro, 50, já fazia planos para a reforma.
“Estou muito contente, vou arrumar a casa e colocar alguns móveis que ainda não tinha, como computador e aparelho de som”, comentou.
O felizardo levou para casa uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta e escrivaninha, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, camas de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis e quatro portas, armários para cozinha e bicicleta, entre outros prêmios.
Quem não teve a mesma sorte de Milton ainda tem chances de ganhar a Supercarreta de Prêmios. Haverá mais dois sorteios, nos dia 13 de abril e 11 de maio.
Para participar da promoção, os leitores devem recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preencher, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. 
Os cupons já podem ser depositados nas urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim ou na portaria da Rede Tribuna, localizada na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Os leitores também podem participar da promoção A Tribuna Dá de 10. O próximo sorteio de um Gol zero quilômetro será dia 6 de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

