PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Olha a faca!
Na última quinta-feira, os vascaínos que lotavam o Bilac para assistir ao jogo entre Vasco e Volta Redonda tiveram que dividir as atenções. É que enquanto a partida rolava na televisão uma confusão do outro lado da rua atraía olhares.
O cozinheiro de um restaurante localizado na mesma rua, enfurecido, ameaçava com um facão um cliente que, dizem, seria um dos mais assíduos por ali... Bastou alguns minutos de bate-boca para que a “turma do deixa disso” acalmasse os ânimos.

Idéia cidadã
A FDV realiza no próximo dia 26 uma nova edição do projeto Filmes em Debate, quando alunos e profissionais vão assistir ao filme “Justiça” e, em seguida, discutir os rumos da violência no País. 
A nova série temática é uma idéia dos ex-alunos da faculdade Humberto Ribeiro Júnior e Laila Maria Domith Vicente. 
O projeto prevê ainda a produção de artigos e ensaios coletivos pelos alunos, organizadores e professores convidados.

Todos juntos
Os capixabas vão se sentir um pouco mais perto da Seleção Brasileira depois desta notícia: a banda Manimal embarca rumo à Alemanha no final do mês para participar da festa de abertura da Copa do Mundo, na cidade de Dortmund.
O babado onde os músicos vão se apresentar terá inclusive a presença do eterno craque alemão e presidente do Comitê Organizador da Copa, Beckenbauer.
Depois de saudar os brasileiros na Alemanha, a banda segue em turnê de três meses pela Europa.

Vai lá
Quem quer marcar presença no 23º Festival de Música de Alegre pode optar por um novo ponto de venda para garantir seu ingresso. Desde ontem os passaportes estão sendo vendidos na loja Lei Básica, no Shopping Vitória. 
Os valores variam de R$ 58 (individual, antecipado, meia-entrada) a R$ 159,00 (pacote de quatro dias, antecipado, meia-entrada).
O Festival rola de 14 a 17 de junho, no Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos, em Alegre.

Quem disse?
“Ele não pensou em ninguém quando fez aquilo”. Fabiana Kherlakian, empresária, anunciando o fim de seu casamento com o ator  Marcos Pasquim, que foi flagrado beijando uma figurante da novela “Bang Bang”. 

Você sabia?
“Quando as pessoas de sucesso nos aconselham a ‘assumir riscos’, nossa tendência é ignorar. Para a grande maioria das pessoas, assumir riscos é arriscado demais. Porém, se não assumirmos riscos, é pouco provável que algum dia alcancemos nosso sonho.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Dou-lhe uma...
A Ana Terra Galeria de Arte reuniu cerca de 300 lotes de antigüidades, quadros e tapetes no VI Leilão de Maio. As peças expostas serão leiloadas hoje e amanhã sob o comando de João Guido Avanza.
Entre o acervo, quadros de pintores como Djanira (“Mesa de Jantar”, de 1961), Raphael Samu (“Cotidiano”, de 1962), Dionísio Del Santo (duas pinturas geométricas da década de 80), Juarez Machado (“Vendedores de Vinho”, da década de 80), para citar alguns.

Vitrine

Sueli Chieppe anda toda orgulhosa do seu filho caçula, Augusto. O pequeno, além de ser muito lindo, agora faz a alegria das reuniões familiares, esbanjando talento ao violão. Uma de suas canções prediletas é “La Bamba”!

A designer Juliana Pralon inaugurou na última segunda-feira o show room Dona Lolla. Pra lá de querida, a bela morena recebeu amigos e clientes no espaço localizado no centro de Vila Velha. 
Com muita champanhe e animado bate-papo, ela brindou a concretização do seu grande sonho.

Comemora idade nova no próximo sábado Alan Azevedo Rezende. Ao lado da mulher, Leonora, e do recém-chegado Gabriel, primeiro filho do casal, ele recebe os familiares para animado almoço.
Tudo sob o comando de Fátima Rezende, mãe do aniversariante.

Depois de atuarem com gás total na 7ª edição de PanShow, as jornalistas Anny Giacomin e Larissa Bazílio não perderam a chance de tietar o famoso empresário, padeiro, apresentador de TV e marido da atriz Débora Bloch, Olivier Anquier. 
Dizem que a dupla fez vários cliques ao lado do bonitão...

Nelly Negrão anda a mil pelo Brasil com a organização da festa de comemoração dos 30 anos da gráfica Jep. O babado acontece no próximo dia 16 com coquetel e jantar no Le Rosé.
A anfitriã, Angela Demoner, é pura expectativa.

Festa americana! O capixaba Eduardo Corona comemora idade nova no próximo dia 21 em plena Miami Beach. Numa das boates mais badaladas do cobiçado balneário – a Casa Casuarina (famosa Mansão Versace) –, ele recebe os amigos ao som dos DJs Graig Demo e De Leon.
Entre os convidados, apenas dois são conterrâneos do aniversariante.

Marluce Pignaton movimentou ontem o seu templo do décor na Praia do Canto. As decoradoras Aline Schueller e Graziella Dadalto, entre outras, apresentam ambientes com trabalhos do artista plástico Sandra Menoncello, de São Paulo, e do capixabaLeandro Sily de Assis.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>