Padre só tolera atraso de 10 minutos
<b> O tradicional atraso das noivas
nem sempre é perdoado. O padre
Edemar Endringer, de Campo
Grande, avisa antes que não espera </b><br>
 <br>
Como lidar com o tradicional atraso das noivas na hora do casamento? Há padres que não aceitam a demora e estabelecem um limite de espera para iniciar a celebração. Outros são mais tolerantes e consideram normal a noiva chegar depois do horário marcado.
O padre Edemar Endringer, da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, disse que não tolera mais que 10 minutos de atraso.
“Quando a família insiste para que eu seja o celebrante, digo logo que não aceito atrasos. Quando isso acontece, deixo a função para o ministro, que tem autorização para fazer um casamento. Considero o atraso uma falta de educação e de respeito com a igreja, o pároco e os convidados”, afirmou.
Já o padre Dário Ferreira, da Paróquia Nossa Senhora das Graças, em Jucutuquara, Vitória, se considera um pároco tolerante em relação aos horários.
“Uma vez havia duas cerimônias religiosas marcadas para o mesmo dia, só que em endereços diferentes. O primeiro casamento atrasou e, quando cheguei ao segundo, estacionei o carro de qualquer jeito. Quando entrei na igreja, me disseram que a noiva ainda não havia chegado. Ela demorou cerca de uma hora e meia. Acabei sendo multado porque tinha estacionado errado.”
Ele disse que o atraso das noivas é algo cultural e que procura não marcar nenhum compromisso no dia que vai celebrar um matrimônio.
“Nunca deixei de realizar um enlace por conta de atraso. Sou padre há 23 anos e, desde que freqüentava o seminário, isso já existia. Tento ser tolerante”, contou.
O padre contou que já viu casos em que a igreja vai apagando as lâmpadas de acordo com o tempo de atraso da noiva e algumas instituições que pedem cheque-caução para impedir a demora.
Em Belo Horizonte, Minas Gerais, um padre foi condenado na última quinta-feira a indenizar um casal em R$ 8 mil porque ele se recusou a celebrar o casamento. A noiva teria chegado à igreja 15 minutos atrasada.
O padre Guido Ceotto, da Paróquia Sagrada Família, em Jardim Camburi, disse que é difícil uma noiva não se atrasar.
“Isso acontece por vários motivos, como o fato de acharem o atraso uma atitude chique ou porque algum padrinho demora a chegar.”

“Vou atrasar 20 minutos”
“O meu casamento está marcado para o dia 14 de janeiro de 2006 e já decidi que vou atrasar 20 minutos. Se costumo atrasar para ir a uma festa, imagina para uma data importante como essa.
Sou lerda para me arrumar e para falar a verdade o atraso no dia do casamento é até um charme. A minha irmã diz que vou atrasar mais do que 20 minutos. Ainda bem que o meu noivo já está se acostumando com a idéia de me esperar no altar.”
Márcia Zumak, 28 anos.


Pastor defende ritual de espera
Para os evangélicos, o atraso das noivas é algo normal e o casamento não deixa de ser celebrado por conta disso.
O presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, explicou que o atraso faz parte do ritual que envolve o casamento.
“Já se tornou tolerável. Os convidados da cerimônia chegam ao casamento com a idéia de que a noiva irá se atrasar”, contou.
Ele disse que morou por 10 anos nos Estados Unidos, onde a cultura é outra. Lá, as pessoas chegam até antes do horário marcado.
“No Brasil, o espantoso é ver um casamento começar na hora marcada. Isso está incorporado à nossa cultura.”
Na Igreja Evangélica Batista de Vitória, os casamentos também não são cancelados por conta dos atrasos. Para facilitar, quase não há mais de um casamento marcado para o mesmo dia. Além disso, a igreja possui dois salões independentes.
“O pastor e os músicos ficam um pouco constrangidos. Mas quem passa o maior constrangimento é o pessoal da família, já que tem que explicar para os convidados o motivo da demora”, afirmou o evangelista e administrador da igreja Mauro Marques.


Algumas histórias
Padre multado
Há três meses, o padre Dário Ferreira tinha dois casamentos para celebrar no mesmo dia, em locais diferentes.
O primeiro atrasou e quando ele chegou ao segundo casório, que estava marcado para acontecer no Santuário de Santo Antônio, em Vitória, a noiva ainda não havia chegado para a cerimônia.
Ela atrasou cerca de uma hora e meia por não ter gostado do buquê. Já o padre, que chegou ao local pensando que estivesse atrasado, estacionou o carro de qualquer jeito e ao ir embora percebeu que havia sido multado.
Desistiu
Certa vez, o padre que faria a cerimônia de um casamento desistiu de realizar o enlace porque a noiva estava atrasada 30 minutos. O casamento deveria acontecer no último horário, às 21h30, e mesmo assim a noiva conseguiu se atrasar.
Um dos padrinhos precisou ligar para um padre que conhecia para fazer a cerimônia. O sacerdote, que estava quase dormindo, teve que ir para o local às pressas.
Temporal
A natureza também contribui para o atraso dos casamentos. O padre Guido Ceotto contou que uma vez a noiva foi impedida de descer do carro quando chegou à igreja porque caía uma chuva forte.
Como ninguém agüentava mais esperar, o noivo resolveu enfrentar a chuva e a lama. Ele foi até o carro e levou a noiva no colo até o altar.
Noivo fujão
Esse caso aconteceu na Igreja Cristo Redentor, em Goiabeiras. Contrariando a regra, quem estava atrasado para a cerimônia era o noivo. Depois de uma hora de atraso, o padre resolveu perguntar a razão da demora e um dos convidados disse que o noivo havia desistido de se casar.
Quem ficou encarregado de dar a notícia à noiva foi o padre. Depois de chorar muito, a mulher entrou no carro e foi embora para casa.
Compromisso
O padre Edemar Endringer tinha um casamento marcado para as 20 horas, em Jacaraípe, na Serra. O sacerdote aguardou pela noiva por 50 minutos e disse que não poderia esperar mais porque tinha outro compromisso.
Os noivos e convidados ficaram esperando o padre retornar para que a cerimônia fosse realizada. O casamento só foi terminar às 23 horas.
Substituto
O pastor Enoque de Castro Pereira passou por uma situação inusitada. Ele era um dos padrinhos de um casamento, mas precisou substituir a pessoa que iria celebrar a união do casal.
O presidente da convenção da igreja esqueceu do casamento e viajou para o interior do Estado. O pastor prontamente atendeu o pedido da noiva.
Fonte: Padres e pastores consultados.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>