Aluno da rede estadual livre de vestibular
<b> Quem iniciar o ensino médio na
rede pública no ano que vem pode
ser dispensado do Vestibular 2011.
A Ufes fará seleção por notas </b><br>
 <br>
Estudantes de escola pública que concluem o ensino fundamental (até a 8ª série) no ano que vem não devem perder tempo e já podem começar a se preparar para ingressar em um curso superior.
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai avaliar o desempenho desses estudantes durante todo o ensino médio, para que os melhores não precisem fazer a temida prova do vestibular ao final do 3° ano.
Os que conseguirem as notas mais altas não precisarão passar pelo VestUfes 2011 e ocuparão um percentual de vagas, que ainda será definido.
A proposta de cotas para alunos da rede pública e negros – elaborada pela Pró-Reitoria de Graduação e aprovada na última segunda-feira pela Câmara de Graduação – prevê a avaliação seriada, que vai começar com uma observação do desempenho do estudante quando ele ingressar no ensino médio. Os alunos da rede particular não vão participar do sistema seriado.
A assessoria de comunicação da Ufes explicou que será solicitada à Secretaria de Estado da Educação (Sedu) as notas finais dos alunos ao concluírem todas as séries do ensino médio (em 2008, 2009 e 2010). Quem não obtiver boas notas poderá fazer o vestibular tradicional, junto aos alunos da rede particular.  
A seleção dos alunos para a Ufes será baseada também em uma análise de aptidões, para que seja avaliado o potencial deles para os cursos superiores que desejarem fazer. Também em 2010, o sistema de cotas, que estará reservando 50% das vagas para alunos da rede pública, passará por uma avaliação, para que seja decidido se ele será mantido, reformulado ou extinguido.
Para garantir a permanência dos cotistas, a universidade pretende criar aulas particulares, para que eles tirem dúvidas quanto a conteúdos do ensino médio, e criar um programa de bolsa permanência, em que os bolsistas vão receber dinheiro para trabalhar nos programas sociais da Ufes.

Rivalidade maior nos cursinhos

A aprovação do sistema de cotas para alunos de escolas públicas e negros na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) virou tema recorrente nas conversas entre os estudantes. Alunos de escolas particulares afirmam que a medida está aumentando o clima de disputa entre os candidatos ao próximo vestibular.
“Tem gente que está fazendo cursinho agora, mas estudou em escola pública, ou que também é negro e fica falando que vai entrar de qualquer jeito. As cotas deveriam ser somente para quem comprovar que não tem condições de pagar escola particular. Não é porque a pessoa é negra que é menos inteligente. Isso já é discriminação”, disse o estudante Theuler Costa Rangel, 17 anos. 
O estudante Flávio Costa de Cerqueira, 18, concorda. “Cota para escola pública eu acho justo. Mas reserva de 50% é muito. Isso está deixando o clima muito tenso. Não é justo porque quem paga escola particular também paga imposto e tem direitos iguais para entrar na universidade federal”, afirmou.
Ex-aluno bolsista de escola particular, o estudante Filipe Menegardo, 18, considera as cotas uma forma de preconceito. “Estão aumentando o preconceito contra os negros, porque eles não são menos inteligentes. E quem é bolsista em escola particular também deveria ter direito, porque não tem condições de pagar os estudos”, defendeu.
Para a estudante Bethânia Galter Santos, 20, ao dar cotas para negros, a universidade deveria incluir todos que são afro-descendentes. “Como eles vão saber quem é negro e quem não é, se a maioria é miscigenada? Vão acabar sendo injustos. Tinham que investir na educação de base e abrir mais vagas, para todo mundo ter chances iguais de entrar na universidade federal”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>