Pratos especiais para namorados
<b> Ingredientes afrodisíacos e molhos encorpados fazem
a diferença na comida servida para os casais apaixonados </b>
 
Se alguns restaurantes criaram cardápios completos para a noite do dia 12, outros também capricharam e criaram pratos especialmente para o fim de semana apaixonante ou para o domingo.
No restaurante Don Giuliano, na Praia do Canto, foram elaborados pratos só para o dia, mas que depois entrarão para o novo cardápio da casa: penne ao ragu ou ao pesto, servidos com filé mignon ou frango grelhado. Com a companhia de antepastos e sobremesas, o jantar vai sair por R$ 58,00.
Namorados há um ano e meio, o estudante Rodrigo Ramalho, 26 anos, e a jornalista Wanessa Medeiros, 21, só querem saber de ficar juntos na data e planejam sair para jantar. 
Eles conferiram os pratos do Don Giuliano em primeira mão e aprovaram o menu italiano, que fica melhor ainda com um vinho encorpado.
Paulo Gáudio, do La Cave, confirma a tradição e mais uma vez prepara, especialmente para o Dia dos Namorados, um prato afrodisíaco e muito famoso: uma codorna desossada e recheada com farofa de frutas secas em molho rôti e risoto de morangos.
Também estão entre as opções do dia escalopes de filé ao molho funghi com penne aos três queijos e camarões flambados no azeite de cúrcuma com talharim. Os três pratos custarão R$ 36,00 cada. Ao final do jantar, os apaixonados receberão um sachê de chocolate como cortesia da casa.
Já no restaurante árabe Baruk, na Mata da Praia, Jamil Letaif preparou sugestões combinadas a partir do cardápio da casa. Por R$ 64,00 o casal pode optar por lentilha com carneiro ou arroz com amêndoas e quibe assado, além de três entradas árabes. 
O restaurante estará todo decorado, com pétalas de rosas espalhadas pelo chão.
Na Forneria Tempero e Arte foram desenvolvidos dois pratos para esse fim de semana. Um é o combinado, que vem com peixe e camarões pistola assados ao molho de ostras, com risoto de tomate assado com alcachofras (R$ 39,90). 
O Especiarias desenvolveu várias opções novas no menu para esse fim de semana, da entrada ao prato principal. Entre elas o namastê, uma prato tailandês afrodisíaco (R$ 29,00).
No Papaguth foram criadas quatro opções de dar água na boca: lagosta ao Papaguth (R$ 80,00), linguado ao molho de uvas (R$ 60,00), paella marinera (R$ 70,00) e camarão jumbo à bonelli (R$ 70,00). Os pratos, claro, são para duas pessoas. A entrada será cortesia da casa.
O Rota do Mar, na Praia da Costa, que também é especializado em frutos do mar, vai servir no domingo salmão com alcaparras. Os casais serão presenteados com a o som de um saxofonista e drinques. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

