Cardápio para segurar horas de folia
<b> Lanchonetes oferecem opções
que vão da salada ao açaí para
forrar o estômago da galera
que vai se esbaldar no Vital </b><br>
 <br>
Antes de ir para o Vital, a regra básica entre os micareteiros é fazer uma “concentração” para começar o aquecimento de horas de folia. No entanto, é bom que os foliões se lembrem de que antes ainda da concentração é preciso preparar o corpo para agüentar horas pulando atrás do trio elétrico.
A combinação de pessoas pulando, suando e ingerindo bebidas alcoólicas pode resultar em uma queda de pressão por falta de nutrientes necessários para o bom funcionamento do corpo. Por isso, a dica é investir em alimentos energéticos para o corpo não padecer em plena micareta. 
Na hamburgueria Official Prime Burger dois lanches saborosos foram criados especialmente para os foliões darem aquela forrada antes de começar a brincadeira, ambos com nomes que aludem ao Vital. O sanduíche Prime chicleteiro, em homenagem aos fãs do Chiclete com Banana, e o wrapp Vital. 
O primeiro é um pão de gergelim com hambúrguer, queijo prato e banana grelhada, acompanhada de bananinha noisete e decorado com chiclete. Já o wrapp é mais light. O pão folha é recheado com alface, espinafre e tomate seco (R$ 10 cada um).
O casal de namorados Vinícius Matheus Barbarioli e Daniela Cecília Ferreira de Abreu já escolheu os dois sanduíches para devorar antes da festa e sabe que precisa, além da disposição, de uma alimentação balanceada para segurar a onda. 
“No dia a gente faz toda uma preparação. O café da manhã é reforçado, o almoço é balanceado e o lanche antes de ir tem que ser como esses. E durante a festa, muita água pra hidratar”, disse Vinícius.
O açaí também é uma ótima fonte de energia. No Cabeçaí, em Laranjeiras, a tigela de 500 ml sai por R$ 5,50. La a polpa também é usada em sucos, como o turbinado, que leva ainda xarope de guaraná e guaraná em pó e amendoim torrado e moído (R$ 4,50).
Uma salada pode ser mais do que um amontoado de folhas. Ela pode ser leve e ao mesmo tempo conter elementos que suprem as necessidades do corpo para a maratona atrás do trio. 
A salada surpresa do Bully’s, por exemplo, leva frango grelhado, manga, alface americana, tomate seco, macarrão tipo fusilli e molho à base de mel, limão, pimenta e azeite (R$ 20,50).

Onde comer

• BULLY’S SUCOS E SALADAS –  Todos os dias, das 11h30 à meia-noite. Rua João da Cruz, 485, Praia do Canto (3225-4683).
• OFFICIAL PRIME BURGER – De segunda a sexta-feira, a partir das 16 horas, e sábado e domingo, às 11 horas. Rua João da Cruz, 290, Praia do Canto, Vitória (3324-6799).
• JAWS – Açaí, lanches e sucos turbinados. De terça a domingo, a partir das 16 horas. Av. Rio Branco, Praia do Canto (3227-9270).
• NA PRAIA CREPERIA – Crepes e bebidas. Funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua João da Cruz, 370, lojas 2 e 3, Praia do Canto (3324-2401).
• EMPÓRIO DO AÇAÍ – Self-service de sanduíches, sucos e açaí. De terça a domingo, a partir das 17 horas. Avenida Ranulpho Barbosa dos Santos, 740, Jardim Camburi (8807-8801).
• CABEÇAÍ – Açaí, lanches e sucos. De terça a domingo, a partir das 17 horas. Av. Central, Laranjeiras (3241-3626). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>