Madrinhas gastam mais de R$ 20 mil
<b> Destaques nos desfiles das
escolas, madrinhas da bateria
dizem que vale a pena gastar
para brilhar na avenida </b><br>
 <br>
No mundo do samba, pouco luxo é bobagem e segredo é o que não falta. Madrinhas de bateria guardam suas fantasias a sete chaves, mas uma coisa elas revelam: preço. O segredo é para ninguém copiar e o preço é para brilhar na avenida. Algumas afirmaram que chegam a gastar mais de R$ 20 mil.
Isso pode não ser nada se comparado aos R$ 100 mil que a apresentadora Adriane Galisteu revelou que vai gastar na sua fantasia, mas pesa no bolso.
A madrinha da bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG), Gizeli Simon, contou que já gastou R$ 17 mil, mas acha que o custo total deve chegar a R$ 20 mil. “Vale a pena, pois este ano só tem eu em frente à bateria. Faço com prazer e por amor à escola”, disse.
“Minha fantasia tem detalhes em ouro, feita por Oswaldo Moscon, além de strass importado, pérola de vidro, pluma de faisão e cristais swarovski”, detalhou. 
Para dar mais curiosidade, ela destacou que a cabeça da fantasia foi baseada em uma usada em um show muito famoso de Paris. Quem quiser ver a fantasia terá que ir ao desfile, pois ela quer surpreender. “É uma questão de vaidade”, afirmou.
Viviane Anselmé, madrinha da Novo Império, gastou menos. “Minha fantasia vai custar cerca de R$ 1,5 mil”, comentou. “Vou representar a taça da Copa do Mundo, com a fantasia toda com pedras e metal dourado”, entregou.
Os destaques também têm gastos exorbitantes. Abimar Mendes, um dos destaques da Unidos de Jucutuquara, contou que vai usar uma fantasia feita com cristais swarovski, penas de faisão royal amarela e strass. 
“Gastei R$ 20 mil com material e R$ 5 mil para a confecção, mas ainda falta a bota. É uma coisa de ego e amor ao Carnaval sem medida. Vale a pena”, afirmou o cabeleireiro.
“Uma pena de pavão de 1,2 metro custa até R$ 70,00”, informou Arion Ribeiro, que está confeccionando as fantasias da Jucutuquara. Quem também investiu e não se arrepende é Alfredo Farias, que vai ser destaque na Mocidade Unida da Glória (MUG). Ele disse que gastou R$ 6 mil em material. 
As rainhas de bateria costumam ganhar as fantasias, que podem gerar gastos de até R$ 2 mil para as agremiações, segundo presidentes das escolas.

Ingressos na semana que vem
Os ingressos de arquibancada para o Sambão do Povo serão vendidos até o próximo dia 17, quando tem início o desfile das escolas de samba. Agora, serão três dias para comprar os ingressos: 15, 16 e 17. 
Segundo a assessoria de comunicação da Secretaria de Cultura, a venda já estava programada para os três dias, mas aconteceu um erro de divulgação por parte da prefeitura.
Os ingressos vão custar R$ 5,00, o valor integral, e R$ 2,50, meia entrada, com o limite de quatro por pessoa, para cada dia. A venda será feita em nove agências do Banestes, durante o horário de funcionamento, com 5.950 ingressos para cada dia do desfile, que acontece nos próximos dias 17 e 18.
Dos 11.900 ingressos à venda, 30% serão destinados aos que pagam meia entrada. Cada agência terá uma quantidade limitada, sendo que a da Praça Oito, no Centro, oferecerá 1.580 para valor integral e 720, no preço de meia entrada.

Blocos de rua agitam o final de semana
Blocos de rua começam a desfilar nas ruas da Grande Vitória. Além das tradicionais marchinhas, trio elétrico, pagode e até homem vestido de mulher.
A festa já começa hoje, às 20 horas, com O 12º Carnapiraí, em Cariacica. A concentração é no final da avenida Darcy Pacheco de Queiroz, em Sotema. 
Amanhã, a animação continua com o bloco das Piranhas, em São Torquato, Vila Velha. Regados com 200 litros de “xixi de piranha”, a famosa caipirinha, homens vestidos de mulher se concentram a partir das 12 horas, na rua Leopoldina.
Nação de Jucutuquara também faz a festa, a partir das 14 horas de amanhã, saindo em frente ao Clube Anchietinha, em Jucutuquara. No desfile do Gay-linhas vai ter pagode, trio elétrico e muita batucada, em Goiabeiras, a partir das 16 horas.
No domingo, a Passa Régua vai agitar Jardim Camburi, saindo às 12h13, na praça próximo ao restaurante Yahoo. 
Em Vitória, onde os blocos  vão desfilar algumas ruas serão interditadas para segurança dos foliões.

Ruas interditadas
Gay-linhas (Goiabeiras)
• Horário: 16h às 20 horas de amanhã.
• Avenida Fernando Duarte Rabelo, rua Alarico de Lima Cabral, avenida Jerônimo Vervloet , ruas Ciro Vieira da Cunha, Olímpio Rodrigues Passos e Antônio Nobre Filho
Nação de Jucutuquara (Jucutuquara)
• Horário: 12h às 22 horas de amanhã
• Avenida Alberto Torres, ruas Mário Antônio Aguirre, Barão de Aimorés
Passa Régua (Jardim Camburi)
• Horário: 15h30 às 19 horas de domingo
• Ruas Ranulpho Barbosa dos Santos, José Celso Cláudio, avenida Dante Michelini, e rua Carlos Martins

Programação

VITÓRIA
Nação de Jucutuquara
• Desfile: Amanhã, das 14 às 21h, saindo em frente ao Clube do Anchietinha
• Atrações: Marchinhas de Carnaval
Gay-linhas
• Desfile: Amanhã, com concentração a partir das 16h, na avenida Professor Fernando Duarte Rabelo, ao lado do açougue Teresópolis, no bairro Goiabeiras. 
• Atrações: Pagode, trio elétrico, batucada e homens vestidos de mulher
Passa Régua
• Desfile: Domingo, com saída às 12h13, na praça de Jardim Camburi, entre as ruas Ranulpho Barbosa dos Santos e Carlos Delgado Guerra Pinto, próximo ao Restaurante Yahoo. 
• Atrações: Trio elétrico e bateria do bloco Cabeça de Queijo.
VILA VELHA
Bloco Apaixonados por São 
Torquato (Bloco das Piranhas)
• Desfile: Amanhã, homens vestidos de mulher vão se concentrar, a partir das 12 horas, na rua Leopoldina, em São Torquato, em frente ao bar do Serginho.
• Atrações: Integrantes da bateria da  Idependentes sSão Torquato.
Virgens do TPS 
(Turma do Pão com Salame)
• Desfile: Amanhã, a partir das 14 horas, no bairro Cristóvão Colombo, em frente ao Detran de Vila Velha.
• Atrações: 30 componentes da bateria da Unidos da Toca e DJ Giri. 
Bloco Kemerdaéessa
• Desfile: Domingo, com concentração a partir das 15 horas, em frente ao Centro Esportivo, no bairro Gaivotas.
• Atrações: Marchinhas de Carnaval.
CARIACICA
12º Carnapiraí
• Desfile: Hoje, às 20 horas, saindo do final da avenida Darcy Pacheco de Queiroz, em Sotema, passando por toda avenida em direção ao bairro Itaquari.
• Atrações: Banda de sopro Picolé Banda Show, bateria da escola Independentes de Boa Vista. Em Itaquari, o grupo Pele Morena encerra a festa.

Carnaval fora de época cancelado em Cariacica

Foliões que se prepararam para curtir o Carifolia, Carnaval fora de época de Cariacica, marcado para amanhã e domingo, terão que adiar o programa. Por causa de falta de patrocínio, o evento foi cancelado no município.
“Alteramos a data e o local, que ainda está sendo fechado porque não vamos mais realizar o evento em Cariacica. Agora, a festa acontecerá nos dias 17 e 18 de março. As bandas já estão pagas e estamos pensando em contratar outras duas”, explicou o diretor da Cia. de Eventos Visual, Benner dos Santos.
Quem comprou o abadá para a micareta poderá reaver o dinheiro no local onde foi feita a compra. Segundo Benner, os novos pontos de vendas serão divulgados assim que o local for definido. 
O Carifolia seria realizado na praça de eventos do município, ao lado do Terminal de Campo Grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>