Hoje tem sorteio do Mini-Buggy
<b> Crianças e adultos estão na torcida para ganhar o primeiro dos seis Mini-Buggys de A Tribuna. O sorteio será às 15 horas </b>
 
Chegou o dia de um leitor sortudo levar o Mini-Buggy da promoção “Super Mini-Buggy A Tribuna”. A expectativa de ganhar o prêmio está fazendo a cabeça de crianças, jovens e adultos, que torcem para serem os felizardos no primeiro sorteio, hoje.
É o caso da família do segurança Fábio Fantin Tiburino, 27 anos. Os filhos Lorena, 11, Alex, 10, e Rafael, 5, recortaram os cupons e já fazem planos de passeios, caso sejam os vencedores.
“Nunca andei de Mini-Buggy. Vou querer passear muito com meus irmãos. Quando vi que tinha essa chance de concorrer a um prêmio tão legal, fiquei muito animada e quis logo recortar os cupons”, conta Lorena.
O ganhador será conhecido às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Os cupons podem ser depositados nas urnas da portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até as 13 horas.
A promoção vai dar seis Mini-Buggys modelo Super Xingu, no valor unitário de R$ 5.050,10. Eles têm motor Honda, partida elétrica, faróis, banco regulável, freio de mão e buzina.
Os leitores serão premiados com um Mini-Buggy por mês, até outubro. Para concorrer basta preencher os cupons, que são publicados nas edições de domingo, responder “Qual o maior jornal do Estado e que dá Mini-Buggy de presente?” e depositá-los em uma das urnas espalhadas em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

