Carnes também têm vez
<b> Alguns restaurantes fugiram
dos frutos do mar e apostaram
em risotos, massas e carnes
para o Brasil Sabor 2006 </b>
 
Nem só de peixes e frutos do mar vive o menu especial do Brasil Sabor 2006. Restaurantes que apostaram em massas, risotos e carnes vermelhas também incrementaram o cardápio e dão um outro toque diferente ao festival. 
No Brasiliano, o fusilli ao ragu de filé champignon e azeitona preta (R$ 21,50) é o trunfo da casa. Já o Canto da Roça, na Praia do Canto, vai do prato com sabor de roça, composto por costelinha de porco com quiabo, arroz branco, tutu de feijão, angu e couve.
O Oriundi, em Santa Lúcia, tem um risoto de lingüiça defumada picada, que leva vinho branco seco, cogumelos shiitake fatiados, manteiga gelada, ervas frescas, caldo de carne fervente, entre outros ingredientes.
No Empório Árabe, na Praia de Santa Helena, a receita também não foge da tradição da especialidade da casa, que apresenta no festival o berkol be tfin: carneiro ao triguilho e salada de coalhada com pepino (R$ 30,00).
No Mr. Picuí, na Praia do Canto, o destaque será o filé de sol à Maria Bonita (filé mignon, queijo coalho, arroz, salsinha, ovo, tomate, cebola, macaxeira, cuscuz nordestino, feijão de corda e manteiga de garrafa). O prato custa R$ 19,90.

Receita

Berkol be tfin: carneiro ao triguilho e salada de coalhada com pepino (Empório Árabe)
Ingredientes:
–2 copos de triguilho
– 1 copo de grão de bico
– 2kg carne carneiro cortada em cubos
– 6 cebolas pequenas
– 1 pepino pequeno
– 6 copos de água
– 2 colheres de manteiga
– Sal e pimenta árabe a gosto
Modo de Preparo:
Lave o trigo, escorra e deixe separado o grão-de-bico. Deixe de
molho na água um dia antes a cebola cortada em quatro no
sentido do comprimento.
Coloque a manteiga na panela, jogue a cebola e refogue. Depois coloque a carne cortada em cubos, continue mexendo (refogando), jogue o grão de bico, misture mais um pouco e coloque o trigo, sempre mexendo.
Enquanto isso, a água já está fervendo em uma panela. Vá jogando devagar até cobrir o trigo e os outros ingredientes que estão dentro da panela.
Tampe a panela e deixe cozinhar em fogo baixo. Quando o grão-de-bico estiver quase macio e a água estiver quase seca pode desligar o fogo e cubra com um pano a panela.
Coloque em uma travessa quatro colheres de coalhada fresca com um dente de alho socado e um punhado de hortelã seco e o pepino fatiado em rodelas. Misture.
Sirva a salada de coalhada separada do prato principal.

Como vai ser o Brasil Sabor
• Em nível nacional, o festival reúne 22  estados do País e do Distrito Federal. No Espírito Santo, são 26 restaurantes à la carte inscritos. 
• A iniciativa é do Ministério do Turismo, da Abrasel e do Sebrae.
• O festival será lançado na próxima terça-feira, às 21 horas, no Cerimonial Oásis. Mas a maioria das casas já oferece os pratos para os clientes.
• O evento acontecerá em todo o País entre a próxima sexta-feira e 23 de abril.
• Um júri em Vitória escolherá cinco pratos. No evento nacional, vão ser selecionados dois deles, que serão destaque no II Salão de Turismo, em São Paulo, entre os dias 2 e 6 de junho. As receitas escolhidas será publicadas na edição 2006 do livro de receitas oficial desse Salão.
• Para a escolha dos pratos serão considerados quesitos como utilização de ingredientes da culinária tipicamente brasileira, as características do lugar, bem como a viabilidade de prepará-los com qualidade no Salão do Turismo.
• A cada prato consumido, R$ 1,00 do valor da refeição será destinado à construção e o cliente receberá uma tabela da Copa do Mundo 2006 como brinde.
• O evento incentivará também os garçons e garçonetes dos estabelecimentos participantes. Serão oferecidas premiações em dinheiro aos profissionais que venderem o maior número de refeições durante o festival.

Os pratos

• Restaurante Italiano - Pururuca com nhoque de milho verde. Preço: R$ 23,00.
Todos os dias para almoço. Jantar, sexta e sábado. Rua Senador Jefferson de Aguiar, 16, centro, Domingos Martins. (027) 3268-1420.
• Brasiliano – Fusilli ao ragu de filé champignon e azeitona preta. Preço: R$ 21,50.
Jantar de segunda a sábado e almoço de terça a sexta e aos domingos. De terça a sexta-feira, chá da tarde entre 15 e 19 horas. Rua João da Silva Abreu, 971, Praia do Canto (3227-9979).
• Canto da Roça – Sabor da roça (costelinha de porco com quiabo, arroz branco, tutu de feijão, angu e couve). Preço: 12,90.
Almoço e jantar todos os dias. Rua João da Cruz, 280, Praia do Canto (3227-4268).
• Mr. Picuí – Filé de sol à Maria Bonita (filé mignon, queijo coalho, arroz, salsinha, ovo, tomate, cebola, macaxeira). Preço: R$ 19,90.
Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, 813, Praia do Canto (3235-7711).
• Oriundi – Risoto de lingüiça defumada, shiitake, porccini e azeite de ervas.
Almoço de domingo a sexta. Jantar de terça a sábado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• Turtzoo – Filé mignon recheado com tomate seco, ricota e rúcula. Preço: 19,90.
Para almoço, de segunda a sexta. Para jantar, de segunda a sábado. Rua Doutor João Carlos do Souza, 742, Santa Luzia, Vitória, em frente à FDV.
• Galeto Dourado – Paid’d égua (frango assado na brasa e temperado ao vinho). Preço: R$ 16,90.
De segunda a sexta, a partir das 17 horas. Sábado, das 10 à meia-noite. Domingo, das 10 às 16 horas. Rua Herwan Modenese Wanderley, 0434, Jardim Camburi (3347-1333).
• Sushi Mar – Filé mignon shogayaki com purê de batata baroa.  Preço: R$ 20,00.
Almoço e jantar todos os dias. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• Empório Árabe – Berkol be tfin: carneiro ao triguilho e salada de coalhada com pepino. Preço: R$ 30,00.
Almoço e lanche de segunda a sábado. Rua Duckla de Aguiar, 187, Praia de Stª Helena (3227-5599). 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

