PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Quanto maior a provocação, maior a vantagem do perdão. 
Seria muito mais produtivo se as pessoas procurassem compreender seus pretensos inimigos. Aprender a perdoar é muito mais proveitoso do que simplesmente tomar de uma pedra e arremessá-la contra o objeto de sua ira.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Cidade Saúde
Para confirmar o próprio pseudônimo, Guarapari se prepara para sediar em outubro o Coneas – Encontro Nacional dos Estudantes da Área de Saúde –, já com dois mil inscritos. 
E só mesmo com muita saúde para agüentar a programação de festas do evento, que vai contar com shows de Alexandre Peixe, Bartucada de Diamantina e Festa do Cafona, com o cantor Falcão.

Abuso!
Repercutindo a nota “Donos da rua”, veiculada nesta coluna no último domingo, um leitor declara a sua indignação com os flanelinhas que tomam conta das imediações das boates Com Vento e Swingers.
Ele conta que no último final de semana estacionou ali, sem ser abordado por nenhum deles. Quando chegou de volta ao carro, por volta das 6 da manhã, um dos homens exigiu o pagamento de R$ 10,00, seguido de xingamentos e ameaças.
Será que nenhuma providência pode ser tomada?

O retorno
Depois de quatro meses com as portas fechadas para o público – tempo recorde de inatividade desde a sua inauguração –, a equipe Multiplace Mais é só expectativa para o feriado de 7 setembro.
Bruno Lawall, que chegou esta semana de lua-de-mel, está com vários contratos em cima da mesa, prontos para serem assinados. Enquanto isso, ele adianta que pretende trazer dois shows nacionais e um famoso DJ. A casa vai funcionar durante todo o feriado.

Quem avisa...
... amigo é! Se na lei da física dois corpos não ocupam o mesmo espaço ao mesmo tempo, em Vitória dois megaeventos acontecem simultaneamente no próximo sábado na Praça do Papa. 
Tudo bem que a feira de artesanatos rola de um lado e o Cerveja & Cia., com Ivete Sangalo, do outro, mas ainda assim a dica é deixar o carro na garagem.
A trilha sonora da feira, pelo menos no sábado, está garantida! 

Rindo à toa
O multimídia Milson Henriques, o ator José Luiz Gobbi e todo o elenco da peça “Hello Creuzodete IV” estão mais do que felizes com o sucesso da temporada no Teatro Galpão, encerrada no último domingo. 
Em quatro finais de semana – com a casa superlotada –, mais de três mil pessoas se esbaldaram de rir, número que inclui cadeiras extras em todas as apresentações.
Como o show não pode parar, a produção da peça já está negociando um novo endereço para outra temporada.

Quem disse?
“Meu único medo não é envelhecer, é parar de chamar atenção. Atualmente não assusto mais, mas tem gente que acha que sou travesti”. Elke Maravilha, sobre o seu visual excêntrico.

Vitrine

Os amigos Sérgio Pacheco e Alessandro Lins completaram no início da semana mais uma volta em torno do sol. Segunda e terça-feira, respectivamente, eles fizeram aniversário. 
A comemoração, para poucos, rolou na noite de ontem na casa de Alessandro, na Mata da Praia. No menu, o melhor da culinária árabe.
nnn
A coluna tem por tradição prestigiar quem trabalha sério e, principalmente, quem labuta enquanto os outros se divertem. Então, aí vai um abraço para os simpáticos funcionários do restaurante Aleixo: Lorenza, Gleison, Dorvalina e Marcos.
nnn
A empresária Vera Simão, hoje considerada a consultora de casamentos mais badalada do País, participou do IV Expo Festas e Noivas, em Vila Velha. 
Preferida pelos famosos, ela vai organizar o casamento da apresentadora Luciana Gimenez.
nnn
O dia de hoje é muito especial para Estanislau Ventorim, já que a empresa fundada por ele na década de 70 vai completar 31 anos de atuação no mercado capixaba de tintas.
nnn
A última onda agora é trocar uma taça de prosecco pelo café da manhã. Tem gente que jura ser mais apetitoso e saudável (?!).
nnn
A linda Laíse Teixeira sopra velinhas amanhã no Wall Streat. A festança deve entrar madrugada adentro para reverenciar os 15 aninhos daqueles belos olhos azuis.
nnn
No último domingo almoçavam no Papaguth Crisógono Teixeira da Cruz, ex-prefeito de Vitória, e Cristiano Dias Lopes, ex-governador do Estado. É claro que a política fez parte do menu.
nnn
O empresário Irineu Vasconcellos trocou sua mansão na aldeia para dar um bordejo na Praia do Canto domingo último. Era manhã das mais agradáveis.
nnn
Larissa Lamêgo atinge hoje mais uma importante etapa de sua vida ao se formar em Direito, pela FDV. Ela enfrentou dificuldades no caminho, uma saudade em especial, mas chegou lá, com a determinação e fé que sempre a marcaram.
nnn
O presidente da CDL Vitória, Marcelo Salles, está entre os empresários que compartilharão experiências hoje com 260 jovens de baixa renda. 
O nome do evento é “Momento Espelho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>