PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Que evento!

Com o auditório superior do Centro de Convenções de Vitória completamente lotado, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso arrancou aplausos e gargalhadas ontem durante a sua participação no Fórum Rede Tribuna de Responsabilidade Social.
nnn
Autoridades, personalidades, empresários e jovens, estavam todos paralisados nas sábias palavras de FHC, que falou e respondeu perguntas durante pouco mais de uma hora.
nnn
Após passar pelo assédio dos fãs e conceder entrevista coletiva, ali mesmo, no Centro de Convenções, o ex-presidente foi recebido pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, no requinte do restaurante Aleixo, na Praia do Canto. Lá, os convidados se deliciaram com o menu capixaba preparado especialmente pelo chef Juarez Campos. 
Aí, foi a vez de Fernando Henrique aplaudir a casquinha de siri servida como entrada.

Micareteiros
Acompanhar as micaretas Brasil afora já virou filosofia de vida entre os jovens endinheirados do Rio de Janeiro. E o que tem de carioca se preparando para desembarcar em Vitória na próxima sexta-feira para a festa do Chiclete Folia, que rola na Praça do Papa...
Para se ter uma idéia, durante todo o último final de semana estavam esgotadas as passagens aéreas Rio-BH-Rio. Motivo: a Trivela com Asa de Águia que rolou na terra do pão-de-queijo. 

Tribo
Como é bom ver um point como o Tribo de Gaia, em Guarapari, ressurgir das cinzas depois de dois anos desativado.
A reinauguração do lugar, na última sexta-feira, fez o morro de Meaípe reviver os tempos áureos em que a agitação noturna da cidade se dividia entre Tribo e Boate Ouriço.
Quem esteve lá com certeza se emocionou ao se deparar novamente com aquelas ruelas do morro completamente lotadas de carros. 
Guarapari merece sempre mais e a cada verão fica claro que ali tem público para o que der e vier.

De primeira
Com um repertório musical que vai do barroco ao contemporâneo, a orquestra de camara de maior sucesso na Noruega, a Oslo Camerata, se apresenta no próximo dia 22 no Teatro Carlos Gomes. 
Além de sua participação em festivais, a Oslo Camerata tem realizado turnês em diversos países e se apresentado nas mais importantes salas de concerto na Espanha, Suíça, Áustria, Alemanha. 
Na temporada internacional de 2005 os 15 músicos passarão pelo  Brasil, Índia, Suíça e Alemanha.

Meta
Sessenta e quatro por cento dos idosos de Vila Velha já estão imunizados contra a gripe, mas a Campanha de Vacinação de Idosos foi prorrogada até a próxima sexta-feira nas 15 unidades de saúde do município.
A meta estipulada pelo Ministério da Saúde é vacinar 70% da população idosa do município, o que corresponde a aproximadamente 22 mil pessoas. Até o momento 20 mil idosos já foram vacinados. 

Você sabia?
“Pindaíba é uma espécie de planta. O nome vem do tupi pindá, anzol, e yba, vara. Usada pelos indígenas como caniço, seus galhos finos também serviam como ótimos arpões para pescar. Quando não pegavam nada, peixe nenhum, os índios voltavam para casa frustrados – na pindaíba, levando na mão apenas o galho da planta.
No sentido figurado, estar na pindaíba é estar na miséria. Reduzido, digamos, a uma vara de pescar como esperança de sobrevivência.
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
“Vou concertar as TVs do Brasil que exibem novelas que, em vez de educar, desviam os jovens para o mal, com suas cenas dantescas.” O polêmico presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti, afirmando que pretende moralizar a TV brasileira.

Vitrine

João Brumatti recebe hoje, no seu Espaço Brumatti, para uma palestra seguida de almoço. É o lançamento da linha de móveis 2005.
O evento contará com a presença do respeitado consultor e designer Eraldo Pinheiro, que irá falar aos profissionais das áreas de Design de Interiores e Arquitetura sobre o tema “Milão – Semelhanças e Coincidências”. 
nnn
Já amanhã é a vez da Líder Interiores apresentar a sua coleção 2005. Entre os profissionais da área que marcarão presença no coquetel estão Alessandra Fassarella, Carolina Guimarães, Daise Teixeira, Denise Spano, Fernanda Alves, Jossemar Booner, Lisine Dal Col Merlo, Maria da Glória Queiroz, Simone Favarato e Zilda Helal.
nnn
O empresário Josias Toniato e Eliana Ramos Aguiar se casam no próximo sábado em uma cerimônia para poucos na casa da noiva.
No mesmo dia, os pombinhos partem para lua-de-mel em Fernando de Noronha.
nnn
Aridelmo Teixeira, diretor da Fucape, foi convidado pela Associação Brasileira de Custos para fazer parte do conselho editorial da revista Gestão de Custo & Desempenho, que será lançada ainda este ano.
nnn
Cláudia Scarton recebe hoje e amanhã, na Triton de Vitória e Vila Velha, respectivamente, para um coquetel  e exposição das fotos das 50 mulheres capixabas em produções da grife.
Um exemplar das fotos será entregue às “modelos” e o outro vai enfeitar as vitrines das lojas.
nnn
O diretor da Comal Distribuidora, Célio de Carvalho, foi hoje para Porto Alegre, onde participa de um encontro do Grupo Aprender. 
O evento reunirá representantes da Moura do Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Recife, São Paulo, Fortaleza e Vitória, e o diretor-presidente do grupo, Edson Viana Moura.
nnn
O empresário Zezinho Boechat fica até amanhã em Uberaba, Minas Gerais. Ele foi lá participar da ExpoZebu 2005. 
O objetivo é convidar os principais produtores de gado do Brasil para a Exposição Agropecuária Capixaba, que acontecerá em agosto.
nnn
Cristina Resende está preparando uma vernissage para expor seus trabalhos. O evento já está combinado para o dia 9 de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>