Dez técnicas contra as estrias
<b> A pedido de A Tribuna, profissionais apontaram métodos que eliminam em até 70% as marcas na pele </b><br>
Alessandra Tonini <br>
As indesejáveis estrias representam uma ameaça à beleza de mulheres e homens de todas as idades e poder eliminá-las é o sonho de todos que possuem essas marcas pelo corpo.
Para ajudar a diminuir a incidência dessas cicatrizes, que ocorrem devido a um processo de estiramento súbito da pele, tratamentos cada vez mais eficazes estão surgindo, graças ao avanço da medicina estética. A pedido de A Tribuna, profissionais apontaram 10 métodos que atenuam o problema.
Tratamentos com laser, ácidos, injeções e esfoliamento da pele estão entre os procedimentos disponíveis que ajudam os pacientes a se livrarem das estrias, ou pelo menos de parte delas.
O surgimento dessas cicatrizes é favorecido em situações como gravidez, processo de emagrecimento, ganho de peso e uso prolongado de certos medicamentos.
No grupo de risco também estão as pessoas que crescem muito rápido. “Hoje em dia, muitos adolescentes têm estria, pois crescem depressa demais”, disse a dermatologista Karina Mazzini Bonisen.
Além das vantagens que cada tratamento oferece, algumas técnicas podem ser combinadas entre si. Assim os resultados são otimizados, conforme explicou o dermatologista e especialista em Medicina Estética Marcelo Galindo.
O peeling é um dos recursos que despontam. Essa técnica consiste em esfoliar a pele, o que ajuda a atenuar as marcas das estrias, que podem surgir em pernas, braços, axilas, glúteos e outras partes do corpo.
Outro procedimento é a mesoterapia, que consiste na aplicação de injeções nas áreas afetadas pelas estrias. A aplicação ajuda a estimular a produção de colágeno, promovendo a elasticidade da pele e a redução das cicatrizes.
O médico ressaltou, no entanto, que a estria é um problema difícil de ser tratado e requer paciência. “Os tratamentos não curam completamente, porque se trata de uma cicatriz no tecido cutâneo, mas as técnicas que temos disponíveis atenuam as estrias e, geralmente, as pessoas ficam bastante satisfeitas”, destacou o especialista.
De acordo com a dermatologista Denise Broseghini, a melhora é em torno de 70%. Ela explicou que as estrias mais novas respondem de forma mais positiva às técnicas.

Os 10 tratamentos

1) Ácido retinóico – É uma substância que consegue estimular a função de fibras elásticas, que promovem a elasticidade da pele e atenuam as marcas da estria.
Pode ser aplicado na pele pelo próprio paciente, mas com orientação médica. Ou, ainda, através de peeling (esfoliação), em alta dosagem. Por isso, o procedimento só deve ser feito por um médico especialista. Esses dois procedimentos são combinados.
Essa substância oferece restrições para pessoas com peles morenas ou negras, pois pode remover a melanina da pele e provocar manchas. Por isso, são aplicadas em doses bem menores. O tempo do tratamento vai depender do tipo de estria.
2) Peeling mecânico – O tratamento consiste numa esfoliação profunda da pele feita com um aparelho chamado dermoabrasor, que age na área afetada. Geralmente, é usada em estrias mais claras. Mais indicado para peles claras. Cada sessão custa entre R$ 150,00 e R$ 350,00.
3) Mesoterapia – Consiste em aplicar injeções nas estrias. A aplicação estimula a produção de substâncias que promovem a elasticidade da pele, atenuando as marcas da estria. 
Pode ser usado em todos os tipos de pele, mas requer cuidados relacionados à exposição ao sol durante o tratamento. Cada sessão custa cerca de R$ 150,00.
4) Laser Cool Touth – Uma ponteira de laser é colocada em contato com a pele lesada, estimulando as fibras de elasticidade e melhorando o aspecto da estria. Esse procedimento não destrói a camada superficial da pele e pode ser usado por pessoas de pele clara ou escura. Não há restrição quanto à exposição solar. Cada sessão custa cerca de R$ 340,00.
5) Laser à base de CO2 e Erbium – Indicado para peles mais claras, essa técnica promove a destruição da camada superficial e média da pele. A luz direcionada do laser inside em cima da cicatriz. Esse tratamento é indicado, principalmente, para estrias antigas e mais difíceis de serem removidas.
A aplicação vai provocar uma casca na pele. A exposição solar deve ser evitada durante alguns dias. O valor de cada sessão vai depender da área da estria.
6) Laser + ácidos – Esse procedimento consiste na combinação de aplicação de ácidos (retinóico ou glicólico) com o uso de laser. Dessa forma, os resultados são mais satisfatórios, principalmente em casos de estrias mais velhas e de difíceis de serem atenuadas.
O preço vai depender do tipo de ácido e do laser que serão utilizados.
7) Quantum – Trata-se de uma luz pulsada que é aplicada na área da estria. O procedimento consiste em emitir um feixe de luz (não é laser) sobre a área afetada. Esse tratamento é utilizado para clarear  estrias roxas. 
Não é aconselhável tomar sol nos primeiros dias. Indicado para todos os tipos de pele. Cada disparo custa cerca de 
R$ 20,00. O preço da sessão vai depender da quantidade de disparos realizados durante o procedimento.
8) Vitamina C – Esse tratamento consiste na aplicação de pomada de vitamina C na região da estria. O nutriente vai estimular substâncias que reconstituem o tecido e atenuam as marcas da cicatriz.
Geralmente, é indicado para estrias menores. O paciente pode aplicar em casa, mas é necessária orientação de um profissional habilitado. Indicado para todos os tipos de pele. 
9) Peeling de cristais – Consiste na aplicação de pequenas partículas de cristal através de uma ponteira. Em contato com a pele, os cristais fazem uma esfoliação, que ajuda a reduzir as estrias. Indicado para todos os tipos de pele. Cada sessão custa cerca de R$ 200,00.
10) Carboxiterapia – Essa técnica consiste na infusão de gás carbônico dentro da região da estria, através de um equipamento que possui uma agulha na ponta. Através dessa agulha, o gás é injetado e promove uma vasodilatação que estimula a formação de novos tecidos e um apagamento da estria.
OBS.: Todos os procedimentos devem ser feitos e orientados por um médico especialista.
Fonte: Dermatologistas Marcelo Galindo, Karina Mazzini Bonisen e Denise Broseghuini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>