
<b>  </b><br>
 <br>
Ilha afrodisíaca
Quem já casou faz propaganda a favor e os que ainda estão solteiros chegam a sonhar com o momento. Na onda do casamento, mais alguns jovens casais selaram compromisso no último final de semana e deixaram a Ilha no maior clima de romance.
Sim, sim, sim! Trocar as alianças está na moda e os capixabas parecem adorar a idéia.
Basta ver o requinte que envolve os badalados casamentos para ter certeza de que as empresas envolvidas no assunto também estão fazendo a festa...



Sucesso
O Espaço Cultural Egydio Antônio Coser entende a necessidade de unir os profissionais da produção artística e do design de interiores que atuam no Estado. Por isso, promoveu ontem o IV Chá para Arquitetos e Designers de Interiores, que aconteceu na sala principal de exposições. Com o sucesso do evento, veio a certeza de que outros virão...



Grande lance
A agenda de leilões da 30ª GranExpoES está confirmada. A expectativa é a geração de negócios da ordem de cerca de R$ 7 milhões. 
Devido ao grande número de leilões, o primeiro foi antecipado para antes do início oficial do evento. O Nelore ES Carol acontece no próximo dia 5.
Ao todo, serão 11 grandes leilões. Sete deles serão transmitidos ao vivo pelos canais a cabo Terra Viva e Canal Boi, que montarão miniestúdios no local. A GranExpoES 2006 acontece de 8 a 13 de agosto.



Novidades
em cores
Novos espaços farão parte da Casa Cor ES 2006. Segundo a arquiteta Rita Rocio Tristão, realizadora do evento, a vantagem dessa mostra em relação às outras é a localização privilegiada e ampla, que permitiu a inclusão de diferenciados espaços, como uma sala de cinema, onde serão mostrados um making off da montagem do evento, curtas culturais e clipes musicais.
Arquitetos
em casa
A apresentação oficial aos arquitetos, decoradores e designers capixabas para a escolha de seus ambientes na Casa Cor Espírito Santo 2006 surpreendeu. 
Em apenas um dia de trabalho, 50 profissionais marcaram presença no 38º BI, em Vila Velha – onde será realizado o evento – para conhecer o local e escolher os espaços de sua preferência.


Seguidora
Como fez a capixaba Ariane Colombo, a bela Lívia Pratissoli, atual Miss ES/Miss Brasil Turismo 2006, concorreu no último sábado, na China, ao título de Miss Turism Queen International 2006. 
O evento contou com 90 candidatas e, pelo regulamento, foram escolhidas as vencedoras de cada continente: “And the Americas winner is: Lívia Pratissoli – Miss Brazil”. 



Quem disse?
“Só vou ao hospital para fazer plástica!”. Hebe Camargo, apresentadora, falando sobre a sua ótima forma física e saúde.



Você sabia?
“Para alcançar o sucesso, seja você mesmo, mas não seja sempre o mesmo”.
(De Gabriel O Pensador,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>