Shows e disputa na arena
<b> Cowboys e cowgirls prometem arrasar em Carapina.
Hoje tem show de Dallas Country e Cristian Greick </b><br>
 <br>
Hoje o dia é de shows em Carapina, na Serra, com o cantor regional Cristian Greick e a banda Dallas Country, que prometem levantar o público na GranExpoES, o maior evento de agronegócios do Estado, no Centro de Eventos Floriano Varejão.
Quem visitar o parque de exposições também poderá conferir os shows de habilidade que cowboys e cowgirls disputando, na arena, as provas do laço em dupla, dos três tambores e da baliza.
As mulheres prometem deixar os homens de queixo caído, dominando os cavalos na prova dos três tambores. As irmãs Fernanda Gnocchi, 21, e Juliana Gnocchi, 19, fizeram seus últimos treinos na tarde de ontem e agora só aguardam a hora de competir e fazer o menor tempo na prova dos três tambores.
Na prova, o competidor tem que contornar os tambores no menor tempo possível. Para isso, as irmãs explicaram que mais do que força, é necessário técnica.
 “Não adianta fazer muita força, porque aí acaba machucando o cavalo. Na hora de reduzir a velocidade do animal, temos que ter jeito e, principalmente, estar sintonizados com ele”, disse Fernanda, que compete desde os 13 anos de idade.
Campeã da prova dos três tambores do Rodeio Champion do ano passado, Priscilla Fachetti, 20, mostra um outro lado da competição: a vaidade das competidoras.
Ela não abre mão da beleza durante as competições e garante que se a prova for realizada durante a noite, não deixa de usar o seu melhor chapéu e fazer uma bela maquiagem.
“Se a prova é de dia, uso a roupa exigida e passo só um batom. Mas se é à noite, aí eu faço maquiagem, ajeito o cabelo e coloco um chapéu mais bonito”, contou a competidora, que também faz tranças na crina da sua égua, Dena Bar, para deixá-la mais bonita para as provas.
Com 9 anos, Júlia Camargo é outra promessa de atração na arena. Segue o mesmo caminho das colegas de competição. Mesmo disputando contra mulheres mais velhas, já conseguiu um 5º lugar no rodeio de Ibiraçu.
As provas do laço em dupla acontecem amanhã, às 18 horas, sábado e domingo, às 15 horas. Já as provas das seis balizas acontecerão somente no sábado, ao meio-dia. A prova dos três tambores será realizada no domingo, às 10 horas.

Programação

HOJE
21 horas – Show com Cristian Greick
23 horas – Show com Dallas Country
1 hora –  Show com Laion

AMANHÃ
9 horas – Abertura da feira ao público
18 horas – Competição laço em dupla
21 horas – Show com Rian & Richard e Banda
23 horas – Show com a Banda Calypso
1 hora –  Show com a Banda Mais Astral

Sábado
9 horas – Abertura da feira ao público
12 horas – Competição seis balizas
15 horas – Competição laço em dupla
21 horas – Show com Mistura Acústica
23 horas – Show com Daniel
1 hora – Show com Banda 10

Domingo
9 horas – Abertura da feira ao público
10 horas – Prova dos três tambores
15 horas – Final do Laço em Dupla
18 horas – Encerramento da exposição
Fonte: Organizadores da GranExpoES 2005 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>