Seu namoro vai dar certo?
<b> Especialistas
alertam que ciúme,
apego e perda de
individualidade
destroem qualquer
relacionamento </b>
 
Com a chegada do Dia dos Namorados, A Tribuna ajuda os casais a descobrirem se estão no caminho certo quando o assunto são as coisas do coração. Independentemente do tempo de relacionamento, algumas dicas aparecem como fundamentais para a construção de uma boa vida a dois. 
Entre os comportamentos prejudiciais, os especialistas destacam o ciúme, apego e a perda da individualidade. O trio integra os sete pecados capitais do amor, juntamente com a dificuldade de comunicação, divergência de pensamentos, anulação da vida social e, por último, as dificuldades financeiras.
De acordo com a psicóloga, sexóloga e consultora em Programação Neurolingüística Adriana Salezze, é difícil encontrar uma pessoa que nunca tenha minado o namoro ou casamento com pelo menos um dos pecados acima. 
“Muitas vezes, a necessidade excessiva de estar com o outro, de querer criar uma vida social a dois, e de não estar disponível para ouvir, são indicativos de que o relacionamento pode não estar sendo saudável”, alerta a especialista. 
Ela diz, ainda, que as discussões freqüentes entre o casal e até mesmo a diminuição do desejo sexual são sintomas de que a vida amorosa precisa de mais cuidado. “Estes são os principais motivos de crises, conflitos e até separações nos relacionamentos atuais, independentemente do tempo de convívio”.
Para a estudante Michele da Silva, 17, e o auxiliar administrativo, Wanderley dos Santos, 24, eles estão no caminho certo. Os dois namoram há quatro meses.
“Sou de uma família circense e nos conhecemos há quatro anos, na Ilha das Flores, onde ele mora. Depois fui embora, viajando com o circo. Mas há quatro meses, voltamos a nos encontrar no bairro dele”, conta Michele.
Quando perguntados sobre as qualidades que os atraíram, os dois destacam o carinho e a atenção que um tem pelo outro. “A gente se dá muito bem. Acredito que o respeito e a confiança são os principais elementos para um namoro dar certo”, ressalta a jovem, que atua como trapezista no circo.
Segundo Wanderley, o coração o pegou de surpresa. “Ficamos uma única vez e nunca imaginei que depois de tanto tempo iria reencontrar e namorar a Michele”.

Regras de comunicação

Para as mulheres se 
comunicarem com os homens
• Mantenha tudo o mais simples possível.
• Nunca fale sobre mais de uma coisa ao mesmo tempo.
• Use frases curtas, claras, e atenha-se ao essencial.
• Fale de forma direta (diga exatamente o que quer dizer).
• Não o interrompa enquanto ele fala.
• Informe-o sobre o que deseja conversar ou se quiser discutir um problema sério.
• Nunca fique em silêncio se quiser puni-lo. Os homens adoram o silêncio (para eles é um presente).
Para os homens se 
comunicarem com as mulheres
• Apenas escute; emita sons típicos e use expressões faciais.
• Evite propor soluções.
• Expresse seus desejos de maneira indireta e sempre diga “por favor”.
• Não leve tudo o que ela diz ao pé da letra.
• Não é o conteúdo do que você diz que conta, mas o interesse que demonstra em relação ao que ela fala.
• Nunca diga que ela dramatiza demais e não a corrija diante de outras pessoas.
• Sempre dê a ela mais detalhes do que forneceria a um homem.

Seu relacionamento está sendo preservado?
O teste abaixo vai colocar o seu relacionamento à prova. Assinale as afirmações com a qual concorda e veja se você continua amando o (a) seu (sua) parceiro (a) tanto quanto no primeiro dia ou se o seu relacionamento precisa de um novo gás.

• Seu relacionamento perdeu o encanto.
• Vocês não fazem uma viagem por puro prazer há bastante tempo.
• Seus sentimentos pelo parceiro ou pela parceira diminuíram de intensidade.
• Vocês raramente dormem juntos.
• Ultimamente, as fraquezas do parceiro ou da parceira parecem incomodar mais do que antes.
• Vocês saem com os amigos com mais freqüência – cada um com os seus próprios amigos.
• Seu parceiro ou sua parceira critica cada vez mais você diante de outras pessoas.
• Você se sente incompreendido (a) com freqüência.
• Há muito tempo seu parceiro ou sua parceira não pensa em algo especial no seu aniversário.
• Vocês discutem cada vez mais por coisas sem importância.
• Ultimamente, seu parceiro ou sua parceira chega em casa tarde e vai direto para a  cama.
• Nas discussões, vocês perdoam cada vez menos.
• Ás vezes você se sente tratado (a) de maneira injusta.
• Vocês já não conversam tanto quanto antes.
• Aos sábados, vocês quase sempre alugam um filme e ficam em casa.
• Vocês quase não fazem carinho um no outro.
• Você admira os (as) parceiros (as) dos (as) amigos (as).
• Seu parceiro ou sua parceira não o (a) elogia nem diz algo gentil há bastante tempo.
• Cada vez mais cada um leva a sua própria vida.
OBS.: Quanto mais respostas afirmativas, 
pior o relacionamento.
Fonte: Será que a gente combina?, de Allan e Barbara Pease.

Paixão-relâmpago
depois de bate-papo
Um casamento-relâmpago, mas nem por isso menor em amor. Este é o caso do prestador de serviços jurídicos Sanches Lopes, 24, e a funcionária pública Maria Angélica Mota, 28.
Depois de três meses de relacionamento a distância, os dois resolveram selar a união. O casamento vai acontecer no próximo sábado (dia 17), na terra da noiva, em Pernambuco.
Sanches explica que fez o primeiro contato com a futura mulher em novembro do ano passado, numa sala de bate-papo na internet. “Iniciamos uma amizade virtual. Eu era comprometido na época e estava até noivo”, lembra. 
Com o contato diário pela internet com Maria Angélica, já que ele mora em Vitória e ela, no Nordeste do País, o fez ficar cada vez mais apaixonado. “A paixão foi aumentando cada vez mais, por isso acabei terminando o noivado, e assumindo de vez o meu compromisso com a Maria Angélica”, conta.
Ao saber do fim do relacionamento anterior, ela veio de Pernambuco, em abril deste ano, quando finalmente se conheceram. “Foi quando nos vimos pessoalmente pela primeira vez. Maria Angélica ficou uma semana aqui e aproveitou para conhecer a minha família também”.
Depois do casório, os dois voltam para Vitória, onde vão fixar residência. “Temos muita certeza do que queremos”, afirma Sanches.
Maria Angélica diz que o casamento é para a vida inteira. “Só estou tomando essa decisão porque sei que é uma provação de Deus. Tenho na família pessoas que namoraram 15 anos, casaram e a união não deu certo. Do mesmo jeito, tenho conhecidos que namoraram por pouco tempo e o casamento dura até hoje”.

Dicas
• Não deixe que os sete pecados capitais do amor acabem com o relacionamento: ciúmes, apego, perda da individualidade, dificuldade de comunicação, divergência de pensamentos, anulação da vida social e dificuldades financeiras.
• Evite as discussões freqüentes.
• Fale de forma direta: Diga exatamente o quer dizer.
• Esteja disposto(a) a ouvir.
• É preciso ter vontade de estar junto com o outro.
• Tenha desejo sexual por ele (a).
• Experimente pensar e sentir o outro como “anexo”, alguém que está ali para acrescentar e não para completar sua vida.
• Ame-se e respeite-se como você é.
• Não importa o ponto de onde o outro vem, o seu passado, mas sim o que faz e deseja a partir daí. Uma relação só deve ser construída considerando o presente e o futuro.
• Cultive o amor a cada dia.
Fonte: Psicóloga, sexóloga e consultora 
em Programação Neurolingüística 
Adriana Salezze. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

