Escolas fazem últimos ensaios
<b> Em Vila Velha, a São Torquato
faz concurso hoje para rainha de
bateria. A Imperatriz do Forte se
apresenta no Baile dos Artistas </b><br>
 <br>
Faltando menos de uma semana para os desfiles das escolas de samba no Sambão do Povo, as quadras das agremiações começam a ficar mais movimentadas.
Por isso, quem ainda não teve a oportunidade de conferir de perto a batida de uma bateria deve ficar atento, para não perder o último final de semana de ensaios.
Hoje, a bateria da escola de samba Chegou o que Faltava participa do desfile do bloco Gaylinhas, com concentração às 16 horas, em Maria Ortiz. Já a Imperatriz do Forte se apresenta no Baile dos Artistas, a partir das 21 horas, no Clube Saldanha da Gama.
Em Vila Velha, a Independentes de São Torquato realiza o concurso para a escolha da rainha de bateria. A festa será realizada na quadra da escola, ao lado do Hospital dos Ferroviários, com ingressos a R$ 3,00.
Amanhã, será a vez da Mocidade Unida da Glória (MUG) realizar seu ensaio. Segundo o presidente da escola, Carlos Roberto dos Santos Ribeiro, haverá presença do grupo Ideal.
“Esse será o último ensaio na quadra, e na terça-feira realizaremos nosso ensaio geral na rua Agenor Barbato”, informou.
A empresária Michele Loureiro, 24 anos, e as estudantes Shayla Lima, 18, e Helena Piassaroli, 17, vão marcar presença no ensaio da MUG amanhã.
“Muita gente bonita freqüenta a quadra da escola. É um programa obrigatório para o fim de semana”, afirmaram elas.
Aqueles que moram em Vitória podem curtir os ensaios de pelo menos quatro agremiações.
Na Andaraí, o ensaio acontece no Caxias Esporte Clube, enquanto a Unidos de Jucutuquara ensaia às 17 horas, no Anchieta Social Clube, em Fradinhos.
Na Novo Império, a agitação começa às 20 horas, e a Unidos da Piedade realiza uma roda de samba com a bateria, às 16 horas, na Fonte Grande, no Centro.

Os ensaios

Rosas de Ouro
Os últimos ensaios acontecem segunda e quarta-feira, às 20 horas, na praça de Serra Dourada III. Entrada gratuita.
Chegou o que Faltava
Hoje, a escola participa do desfile do bloco Gaylinhas, com concentração às 16 horas, em Maria Ortiz, e amanhã realiza ensaio na avenida Presidente Costa e Silva, em Bairro República. O ensaio geral está marcado para quarta-feira, às 20 horas, também no Bairro República. Entrada franca.
Barreiros
Os próximos ensaios acontecem na segunda e na quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, em São Cristóvão. Entrada gratuita.
Imperatriz do Forte
Hoje, a bateria da escola se apresenta no Baile dos Artistas, a partir das 21 horas, no Saldanha da Gama. Os próximos ensaios acontecem na segunda, terça e quarta-feira, às 21 horas, na quadra em frente à passarela do Hospital São Lucas. Entrada gratuita.
Independentes de São Torquato
Hoje, acontece o concurso para a escolha da rainha de bateria, às 21 horas, ao lado do Hospital dos Ferroviários, em São Torquato. Ingressos: R$ 3,00. Os últimos ensaios acontecem de amanhã a quinta-feira, a partir das 21 horas, com entrada franca.
Tradição Serrana
Amanhã e quarta-feira, ensaio geral, às 21 horas, na praça central de Feu Rosa. Aberto ao público.
Mocidade Unida da Glória (MUG)
Amanhã, às 19 horas, apresentação do grupo Ideal e bateria, na quadra da escola. Ingressos: R$ 7,00. Já na terça-feira acontece o ensaio geral e técnico, às 20 horas, na rua Agenor Barbato.
Andaraí
A bateria da escola realiza ensaio amanhã, às 21 horas, no Caxias Esporte Clube. O ensaio geral está marcado para terça-feira, às 21 horas, também no Caxias. Ingressos: R$ 3,00.
Independentes de Boa Vista
Amanhã, às 20 horas, a escola realiza ensaio no ginásio de Esportes de Itaquari. Ingressos: R$ 5,00.
Na segunda-feira, também às 20 horas, a bateria realiza ensaio na rua Darci Pacheco de Queiroz, com entrada franca. Já na quarta-feira acontece o ensaio geral, às 20 horas, no ginásio. Ingressos: R$ 5,00.
Unidos de Jucutuquara
Amanhã, às 17 horas, ensaio na quadra do Anchieta Social Clube, em Maruípe. O ensaio final acontece na próxima quinta-feira, às 20 horas, no mesmo local. Ingressos: R$ 5,00.
Pega no Samba
Os últimos ensaios acontecem na próxima segunda, terça e quarta-feira, às 21 horas, na quadra da escola, no bairro Consolação. Na segunda, ingressos femininos a R$ 1,00 e masculinos a R$ 2,00. Já na terça e quarta-feira custam R$ 2, 00 e R$ 3, 00, respectivamente.
Novo Império
Amanhã e quarta-feira, às 20 horas, ensaio na quadra da escola, em Caratoíra. Ingressos: R$ 5,00.
Piedade
Amanhã, a partir das 16 horas, roda de samba com a bateria da escola, na Fonte Grande, Centro. Outros dois ensaios devem acontecer na próxima semana, mas a data ainda está sendo fechada.
Fonte: Escolas citadas.

Suplentes

Os suplentes sorteados para comprar camarotes e mesas de pista no Sambão devem comparecer à Casa do Cidadão, segunda-feira, às 9 horas.

30.052 - Ana Lúcia de Aguiar Silva 
30.152 - Marcelo Rocha Neves 
30.252 - Lívia Machado dos Santos 
30.080 - Nathanael Martins Leal 
30.180 - Magna Ignez Campagnario 
30.001 - Maria da Penha Mello da
Silva 
30.101 - Bruno Faé
30.201 - Stel Magesck Serra
CAMAROTES
10.322 - Antônio Furtado de Jesus
10.422 - Fernanda de Oliveira Dionízio 
10.005 - Pinheiro Gomes
10.105 - Estrutural Construtora e Incorporadora Ltda.
10.205 - Helder da Rosa Faria
10.305 - Sirlete Maria Orleti
10.405 - Sebastião Freitas
10.055 - Kátia Nascimento de Sousa Batista
10.155 - Carlos Danúbio Carvalho
10.255 - Rogério Antônio Pizzai Bazílio de Souza
10.355 - Luciana Coelho da Vitória 

Fuxico de Barracão  Por Rodrigo Prado

• Revelaram muito na surdina que duas empresárias chinesas prestigiarão o desfile das escolas de samba capixabas. Elas, que vêm participar de uma reunião de negócios, já deixaram bem claro que não querem perder por nada o desfile das agremiações.
Embora não conheçam nadica de nada do Carnaval capixaba, vão torcer pela Chegou o que Faltava, que fala da China em seu samba-enredo.
• Se no gol ele é o “bicho”, à frente da comissão de frente da Novo Império o goleiro da seleção brasileira de futebol de areia, Pierre, vai ser um anjo. Ele vai desfilar usando apenas duas asas enormes e uma sunga fina, coberta por um cinto trabalhado.
Quanto à coreografia, dizem que haverá encenação de um parto em pleno Sambão do Povo.
• A princesa perdida, finalmente, encontrou seu castelo. Corre a boca pequena que Polyana Batista Barbosa, ex-primeira princesa da Unidos da Piedade, abandonou a agremiação da Fonte Grande, mas não ficou no exílio por muito tempo.
Ela foi acolhida imediatamente pela Barreiros, em São Cristóvão.
• O tombo foi feio, mas o salto não quebrou. O disse-me-disse dá conta de que o acidente de moto sofrido por Morgana Rendez-Vous, na última semana, não será capaz de tirá-la de cena neste Carnaval.
Nada como uma boa base e alguns toques de pó para disfarçar os arranhões nas pernas e nos braços da promoter GLS. O que se fala é que ela vem bonita na Barreiros e na São Torquato.
• Quem vai promover o maior Carnaval no coração das meninas quando atravessar o Sambão do Povo é Lívio Bandeira Silva, filho do presidente da escola de samba Andaraí.
Ele, que está com 19 anos, desfila desde os 12 e chama a atenção por onde passa. Dessa vez, Lívio vem com uma turma pra lá de animada na ala Nega Maluca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>