Ponte de Camburi será liberada dia 23
<b> A Prefeitura de Vitória confirmou
que o cronograma será cumprido. 
A conclusão da nova calçada e da
3ª faixa está prevista para agosto </b><br>
 <br>
O trânsito na Ponte de Camburi será liberado no próximo dia 23, após 50 dias interditado no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha para obras de restauração e ampliação de duas para três faixas. A afirmação é do secretário de Obras de Vitória, Sílvio Ramos.
Ele ressaltou que a reforma está tendo seu cronograma cumprido. A obra foi dividida em quatro etapas. Nas duas primeiras, foi feita a recuperação e o reforço de toda a estrutura da ponte. Já na terceira fase, foi realizada a recuperação do vão central da ponte e dos vãos extremos.
A expectativa é que a ponte, que foi suspensa 30 centímetros por seis macacos hidráulicos, seja recolocada na altura normal hoje ou amanhã.
“A partir de amanhã (hoje) devemos descer o vão central. O tratamento dos apoios já está feito. Só vamos observar o tempo de cura do concreto. Podemos dizer que a reforma já está pronta, só falta o acabamento. A idéia é concretar a pista na quinta ou sexta-feira, para dar o tempo de cura, de sete dias, e liberar o trânsito no dia 23”, explicou Ramos.
No dia 23, um domingo, a pista que hoje funciona em mão dupla voltará a ter duas faixas no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto, e a pista que hoje está interditada terá duas faixas liberadas para o tráfego. A terceira faixa, que foi construída agora, continuará interditada para o término da construção da calçada e para o alinhamento das faixas da avenida com as da ponte.
A calçada terá 1,3 metro de largura e será 50 centímetros acima da pista. O prazo para a conclusão total das obras é o dia 14 de agosto, quando a Ponte de Camburi deverá ser totalmente liberada. 
De acordo com a prefeitura, as alterações de tráfego que foram feitas nos bairros devido à obra continuarão. Após a liberação completa da ponte, será feita uma avaliação pela Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), para saber como o trânsito vai se comportar.
RODOVIA
O trecho entre os quilômetros 6 e 11 da Rodovia do Sol, na região próxima à Praia de Itaparica, em Vila Velha, está com uma faixa da pista no sentido Guarapari-Vila Velha interditada, das 9 às 17 horas, para obras de manutenção e reforma do asfalto, que devem durar até a próxima sexta-feira.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>