TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
ORGÂNICO – Já que o consumo de alimentos orgânicos está em alta, a feira Sabor ES, que começa no dia 21, terá um espaço voltado para esse tipo de alimentação. O Domaine, de Pedra Azul, terá um estande para expor produtos como o kit de feijoada e o frango, ambos orgânicos, claro.
Os participantes da feira poderão degustar essas e outras delícias livres de agrotóxicos.

RESERVAS – O charmoso restaurante português Porto do Bacalhau já está em clima de fim de ano. A casa já desenvolveu pacotes e já está aceitando reservas para almoços e jantares de fim de ano de empresas. 
São três pacotes: bronze (R$ 49,00 por pessoa), prata (R$ 69,00 por pessoa) e ouro (R$ 99,00 por pessoa).

ESPUMANTE – E o clima de fim de ano já começa a contagiar: a editora Marco Zero lançou um livro providencial para a época. “Espumante, o Prazer é Todo Seu” é um guia para quem quer aprender a degustar espumantes. 
O livro dispõe ainda de várias tabelas para que o leitor possa degustar as bebidas sugeridas e dar a sua nota.

CURSOS – Pensando na proximidade do Natal, o Studio Gastronômico promove dois cursos interessantes para a época: dia 26 tem o de harmonização de vinhos, com os chefs Alessandro Eller e Franklin Pinheiro e dia 3 de dezembro acontece o de pratos natalinos, com os chefs Pamela Tello e John Marago. 
Inscrições pelo telefone 3229-0946.

NOVIDADES – Com a proximidade do verão, a chef Bianca Calheiros, do Suá, arregaçou as mangas e criou novos pratos para o seu restaurante. Como a estação pede pratos leves, muitas saladas, frutas e carnes grelhadas.
Um dos destaques é o fromage de la passion, um mix de queijos e frutas, e a salada kananga, feita com kiwi, kani, alface americana e molho oriental.

NOVIDADES II – Jamil Letaif também não ficou para trás e incrementou o delicioso cardápio do Baruk com dois novos pratos: miolo de alcatra à tio Zé Tackla, feito na cerveja com temperos, especiarias, azeitonas e grão de bico; e o peito de pato no champanhe, que leva ainda caldo de laranja, maçã, pêra e ervas frescas.

NOVIDADES III – Não são apenas os restaurantes à la carte que estão com novidades. O self-service La Salsa conta agora com 70 novos pratos em seu cardápio, que serão revezados durante a semana.
Para a reformulação, os proprietários, Sebastião e Margarida Freitas, convidaram a chef especialista em culinária contemporânea Anna Arreguy.

CAIEIRAS – O Caieiras e o Frutos da Ilha, restaurantes da Ilha das Caieiras, estão com deliciosas novidades no cardápio de frutos do mar. Estão agora no cardápio dos dois a salada de frutos do mar, feita com camarão, sururu, ostra, siri, azeitona e palmito, e camarão empanado ao molho Caieiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>