Cotas para negros dependem de reunião
<b> Reitor garantiu que, se Câmara 
Temática aprovar percentual de
vagas, mudança pode valer a
partir do vestibular do fim de ano </b>
 
A implantação do sistema de cotas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ainda este ano vai depender do resultado da reunião da Câmara de Graduação da universidade, no próximo dia 8.
Representantes de movimentos negros, indígenas e estudantis, que  se reuniram na tarde de ontem com o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, não conseguiram adiantar a reunião da Câmara para este mês, mas tiveram a garantia da universidade de que ainda há tempo para a adoção de cotas no vestibular 2007.
“O tom da reunião não foi de negociar propostas, mas a Ufes chegou à conclusão de que se um projeto for aprovado no dia 8, é possível mexer no vestibular deste ano. Também ficou garantido um recorte étnico e não só social na reserva de vagas”, afirmou um dos representantes do movimento negro Elimú, Gilberto Batista Campos.
Estiveram presentes na reunião representantes de movimentos negros, de estudantes de escolas públicas e índios de Aracruz. A comissão quer agora conversar com cada membro da Câmara Temática para explicar, segundo eles, a importância do sistema de cotas para negros e índios.
Campos explicou que não foi apresentada nenhuma proposta ao reitor, já que ela precisa ser analisada pela Câmara de Graduação, mas que o movimento aceita discutir um percentual de cotas menor do que os 52% apresentados em dezembro do ano passado.
Essa primeira proposta, que pretendia reservar 26% das vagas para índios, 25% para alunos da rede pública e 1% para indígenas, foi rejeitada na última reunião da Câmara, semana passada. Na ocasião, membros favoráveis às cotas invadiram o prédio da Pró-reitoria de Graduação, quebrando vidros e deixando funcionários acuados.
“Este novo percentual será construído, fruto de negociação. Acredito que só falta decidir o percentual de reserva, porque o reitor garantiu o recorte étnico com vagas para negros e índios. Disso não abrimos mão. Na quarta-feira (amanhã), a comissão vai se reunir às 18h30 para decidir os limites da negociação”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

