Policiais em pontos de ônibus no Vital
<b> O pedido foi feito por empresários
de transporte para evitar violência
e vandalismos durante a folia. A
rota dos ônibus também vai mudar </b>
 
Os empresários do transporte coletivo pediram reforço no policiamento dos pontos de ônibus na área próxima ao Vital amanhã, domingo e segunda. O objetivo é evitar assaltos, cenas de vandalismo e garantir a segurança de foliões e rodoviários.
“Fizemos o pedido e o policiamento nos pontos de ônibus em volta do evento será reforçado”, disse o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen.
Um motorista do Sistema Transcol, que pediu para não se identificar, disse que este ano vai trabalhar armado durante a realização da micareta. Ele faz a linha 508 (T. de Laranjeiras – T. de Vila Velha), que passa pela orla de Camburi. Ele disse que ficou assustado com o que viu no ano passado.
“Este ano eu vou levar minha arma para o Vital. No ano passado, eu tive que enfrentar um bando de marginaizinhos entrando no ônibus, pulando a roleta sem pagar a passagem, me ameaçando, gritando, xingando. Muitos deles armados com facas e estiletes. Não vou correr risco de novo”, disse.
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazzoni, disse que todos os anos acontecem roubos, ameaças e ônibus são quebrados. 
“Quem quer se divertir tem que ter ônibus, mas a gente precisa de segurança. Eu não aconselho ninguém a andar armado. É mais risco ainda”, disse.
Haroldo recomenda que, em caso de problema, os policiais sejam chamados.
Alguns foliões também estão preocupados com a segurança e alertam que pedaços de madeira, ferro e pedras estão jogadas no chão no local das obras de ampliação da Rodovia Norte-Sul. O medo é que esse material vire arma.
“Faremos uma grande vistoria amanhã (hoje) e tudo será retirado”, disse o diretor do Departamento de Fiscalização de Vitória, Magnaldo Luís Davariz.
As linhas municipais de Vitória e do Sistema Transcol que passam pela Praia de Camburi irão sofrer alterações de trajeto, por causa das interdições a partir de amanhã, e receber reforço durante o Vital 2005.
Em Vitória, os ônibus que saem de Jardim Camburi terão um novo trajeto dentro do bairro e os moradores devem ficar atentos pois eles não irão passar por todas as ruas do percurso original. 
Já o Sistema Transcol vai colocar a cada dia 121 veículos em 21 linhas, de meio-dia às 3 horas.

Ainda restam vagas em hotéis
Às vésperas do Vital, ainda restam vagas nos hotéis de Vitória. Segundo os proprietários, os motivos seriam as ameaças de cancelamento e o fato de a micareta cair numa segunda-feira, dia útil em todo o País.
Segundo o superintendente da Rede Bristol no Estado, Luiz Fantin, das seis unidades da rede em Vitória, apenas a Diamond Suites, em Jardim Camburi, está com a lotação esgotada. “Na Mata da Praia, a lotação é de 80%, mas nas outras fica em torno de 50%. Diminuiu muito”, disse.
No Hotel Canto do Sol, também em Jardim Camburi, apenas 40% dos apartamento estão reservados. O gerente do estabelecimento, Rogério Salotto, acredita que o fim de outras micaretas pelo Brasil pode ter contribuído para a baixa procura.
“Passamos os dois últimos anos com o hotel lotado. No final de  setembro, 60% das diárias já estavam pagas antecipadamente”, afirmou.
O problema é o mesmo nas agências de turismo. “Tivemos uma queda de 30% a 40% na venda dos pacotes. Muitos desistiram”, contou o administrador da Intercontinental Turismo, Romildo Rodrigues Rui.

Trânsito será interditado amanhã 
O trânsito em Camburi será alterado durante os dias de folia. Amanhã, a partir das 14 horas, a Dante Michelini será interditada no cruzamento com a avenida Adalberto Simão Nader até a rua Carlos Martins, em Jardim Camburi.
No próximo domingo, a interdição começa mais cedo: às 13 horas, por causa do desfile do bloco Mukekinha.
Na segunda-feira, último dia de folia, o trânsito também será alterado a partir das 14 horas, apesar de não ter sido decretado feriado em Vitória e as repartições públicas e comércio funcionarem.

As alterações no transporte coletivo

VITÓRIA
• Linhas 103, 111, 121, 160, 161 e 241 - No sentido Jardim Camburi - Centro, vão passar por Atlântica Ville, avenida Dante Michelini, ruas José Celso Cláudio, Italina Pereira Motta, Filogômio Motta, Carlos Martins, Vitorino Cardoso, Rodovia Norte-Sul, BR-101 Norte e avenida Fernando Ferrari. A partir daí, os ônibus voltam ao itinerário normal. No sentido inverso, os ônibus passarão pelas mesmas vias.
• Linha 164 - No sentido Jardim Camburi - Centro, irá passar por Atlântica Ville, avenida Dante Michelini, ruas José Celso Cláudio, Italina Pereira Motta, Filogômio Motta, Carlos Martins, Vitorino Cardoso, Rodovia Norte-Sul, BR-101 Norte, avenidas Fernando Ferrari, Adalberto Simão Nader e Dante Michelini. A partir daí, itinerário normal. No sentido inverso, os ônibus passarão pelas mesmas vias.
• Linha 310 - No sentido Centro - Jardim Camburi, o itinerário é normal até a avenida Dante Michelini. Depois os ônibus pegam as avenidas Adalberto Simão Nader e Fernando Ferrari, BR-101 Norte, Rodovia Norte-Sul, ruas Vitorino Cardoso e Carlos Martins, avenida Dante Michelini e rua José Celso Cláudio. No sentido inverso, os ônibus passarão pelas mesmas vias.
• Linha 211- No sentido Centro - Jardim Camburi, o itinerário é normal até a avenida Dante Michelini. Depois o ônibus segue pelas avenidas Adalberto Simão Nader e Fernando Ferrari, BR-101 Norte, Rodovia Norte-Sul, ruas Vitorino Cardoso e Carlos Martins, avenida Ranulpho Barbosa dos Santos, rua José Celso Cláudio, avenida Dante Michelini e Atlântica Ville. No sentido inverso, os ônibus passarão pelas mesmas vias.
• Linhas 110 e 290 - No sentido Centro - Jardim Camburi, itinerário normal até a avenida Dante Michelini. Após esse ponto os ônibus seguem pelas avenidas Adalberto Simão Nader e Fernando Ferrari, BR-101 Norte, Rodovia Norte-Sul e rua Vitorino Cardoso, de onde seguem itinerário normal. No sentido inverso, os ônibus passarão pelas mesmas vias.
• Linhas 111, 211 e 212 - Terão reforço após as 22h30. Os ônibus passarão pela avenida Dante Michelini, Ponte de Camburi e avenida Saturnino de Brito, de onde seguem itinerário normal.
• Linhas 161, 241 e 331 - A partir das 23 horas, os ônibus vão sair da avenida Dante Michelini, passando pelas avenidas Aristóbulo Barbosa Leão, Hugo Viola, Alziro Zarur e Fernando Ferrari, de onde voltam ao itinerário normal.

Reforço
Linha	ônibus 	viagens a	
	a mais	 mais

111	4	6
161	3 	4
211	5	7
212	8	12
241	3	4
331	5	7

OBS.: As alterações nos itinerários dos ônibus são válidas para o período em que o trânsito estiver interrompido (amanhã das 14 às 6 horas, domingo das 13 às 6 horas e segunda-feira das 14 às 6 horas).
A linha 210 Noturna não funcionará, sendo substituída pela linha 212.
As linhas 110 e 290 não funcionarão durante o Vital.
O ponto de embarque das linhas municipais estará localizado na avenida Dante Michelini, esquina com a rua Construtor David Teixeira.
Haverá três pontos de táxi localizados nas saídas do evento.

TRANSCOL
• Amanhã: Frota normal de sábado e mais reforço de 121 veículos nas 21 linhas do sistema, das 12 horas às 3 horas.
• Domingo: Frota de domingo e reforço de 121 veículos nas 21 linhas, das 12 horas às 3 horas.
• Segunda-feira: Frota de dia útil e reforço nas 21 linhas, das 12 horas às 3 horas.
• Terça-feira: Frota de feriado, sem reforço.

Outras mudanças
• Linha 800 (Terminal de Laranjeiras, Circular A e B, via Terminal de Carapina/ Jardim Camburi): irá operar até as 3 horas.
• Linhas 837 (Nova Almeida/ Rodoviária) e 838 (Cidade Continental/ Rodoviária): terá mais dois veículos no período noturno, com intervalos de 40 e 45 minutos, respectivamente.

Pontos de ônibus
• O embarque para a Serra será em frente ao Cerimonial Le Buffet, na Rodovia Norte-Sul.
• O embarque para Vila Velha e Cariacica será em frente à Churrascaria Gramado, próximo à avenida Adalberto Simão Nader.
Fonte: PMV e Ceturb.

As vendas de ingressos e abadás

Arquibancada e ingresso
Estão sendo vendidos nas lojas Laser Discos e no Planeta Ibiza, porém a venda de cada setor da arquibancada é em loja diferente. Os ingressos para entrar na pipoca custam R$ 10,00 e R$ 5,00 (estudante), e para arquibancada custam R$ 25,00
– Setor A1 (lado praia, próximo ao Planeta Ibiza): Praia do Canto, Shopping Vitória (Expansão) e no Planeta Ibiza.
– Setor A2 (lado praia, depois dos camarotes): Shoppings Vitória (Mega), Praia da Costa e Norte-Sul.
– Setor B1 (lado canteiro, próximo ao Planeta Ibiza): Centro da Praia, Jardim da Penha, Shopping Vitória (Alimentação) e no Planeta Ibiza.
– Setor B2 (lado canteiro, depois dos camarotes): centro de Vitória, Shopping Laranjeiras, Carrefour de Vila Velha e Vitória e na Glória.

Abadás
• Bloco Nana Banana – Esgotado. A entrega de abadás já começou, no Shopping Norte Sul.
• Bloco Cerveja e Coco – Restam poucas unidades. Custa R$ 350 (3 dias) e R$ 250,00 (domingo e segunda). Os abadás serão entregues na Univix.
• Bloco Uau – Os abadás custam R$ 120,00 (um dia). Quem adquirir o abadá do Bloco Cerveja e Coco (R$ 250,00) poderá comprá-lo por R$ 100,00. Os abadás já estão sendo entregues.
• Bloco Dez Mania – Os abadás custam R$ 100,00. A entrega será feita até amanhã, na antiga sede da Ondaluz, no Praia Shopping.
• Bloco Mukekinha – Os abadás do bloco custam R$ 40 (para adulto e criança) e serão entregues no Toy Brasil.
Fonte: Assessoria de comunicação da Ondaluz Eventos e blocos citados 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

