PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Praia americana
Na tarde do último domingo uma cena inusitada chamou atenção de quem passava pela Praia de Camburi. Uma turma de mais de 20 homens, todos bem grandes e alguns devidamente uniformizados, disputavam uma partida de futebol americano.
Pareciam não ter muita intimidade com a bola oval. De qualquer maneira, deram um toque diferente à doce rotina da Ilha...

Você sabia?
“Abandone a inveja, desapegue-se do desejo de sobrepujar os outros. Em vez disso, tente fazer bem a eles. Com bondade e gentileza, com coragem e confiando que é assim que terá sucesso de fato, receba-os com um sorriso.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Não vou viver do passado, mas vou usar a tribuna para dar a minha versão sobre o impeachment.”  Fernando Collor de Mello, ex-presidente da República e senador eleito por Alagoas.

Multidão clássica
Pessoas nas sacadas dos prédios em volta do Parque Pedra da Cebola e um público de mais de oito mil pessoas na platéia. Foi o que rolou no concerto da Orquestra Sinfônica Brasileira, que aconteceu na noite da última segunda-feira. 
Há tempos não se via um espetáculo assim em Vitória. Foram mais de duas horas de música clássica, prolongadas com aplausos e contagiantes pedidos de bis da platéia.
O maestro Roberto Minczuk foi um show à parte.

Então tá!
Gerald Thomas estará em Vitória para comandar uma conferência durante o Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória. Para a ocasião, o mestre dos tablados exigiu por escrito “uma platéia inteligente”. 
No camarim, além de água, café e outras coisinhas mais, ele também pediu “o direito de expulsar quem quiser”. Que medo!
Imaginem então se o genioso diretor der de cara com a macumba que os atores da peça “Flor de Nanã” prometem fazer bem na porta do teatro...

Maratona
Botequeiro que se preze não vai sossegar com o fim da Roda de Boteco. Ontem mesmo, uma turma comandada por foliões da Farra do Boi foram ao Ôxente, na continuação de uma maratona que já dura semanas. 
Aquecendo para o Vital, felizes da vida, eles ganharam de cortesia a primeira rodada de cerveja e acarajé. A turma já passou pelo Bar do Getúlio, Reticências, Canto da Roça e Bar Bacana.

Superpresidente
O capixaba Carlos Fróes, que já é presidente das Confederações Brasileira e Sul-Americana de Triathlon, foi eleito na tarde da última segunda-feira na Espanha vice-presidente da Associação Ibero-Americana de Triathlon, que reúne 30 países. 
Ainda na Espanha, Fróes prestigia o Campeonato Ibero-Americano de Triathlon, previsto para acontecer domingo. 
Participam da competição dois atletas do Centro Nacional de Treinamento de Triathlon localizado na Barra do Jucu: Mauro Cavanha e Rafael Fonseca.

Jubilados
No próximo dia 18, quando é comemorado do Dia do Médico, 66 profissionais com mais de 70 anos serão jubilados pelo CRM-ES. Mas ao contrário de uma “aposentadoria”, ser jubilado pelo Conselho de Medicina significa ficar isento da anuidade. 
Todos permanecem com o direito de continuar atuando normalmente. Essa é uma homenagem que o CRM-ES presta aos profissionais pelos longos anos de atuação.

Vitrine

Está em Buenos Aires curtindo uma semana de tango e água fresca, Milka Ferri. Na companhia da matriarca estão os filhos, Cantídio e Carmem, a nora, Consuelo, o genro, Guilherme, além dos netos, Marcela, Eduardo, Rodrigo e Arthur.
O álbum da viagem deve ficar para a posteridade.
nnn
O ortopedista Geraldo Lopes da Silveira se prepara para movimentar a sua casa de praia durante o feriadão. 
Ao lado da mulher, Ana Lúcia, e das filhas, Carol e Aline, ele promete fazer daquele condomínio em Nova Guarapari o porto seguro de amigos e parentes que estiverem no balneário durante os próximos.
nnn
A jovem médica Thaís Caldara Musse de Andrade estará na capital durante o feriadão. Ela, que mora em São Paulo, pretende ficar entre Vitória – matando a saudade dos pais – e Guarapari –  fazendo bonito nas baladas capixabas.
nnn
O arquiteto e decorador Sérgio Paulo Rabello estava vestido a caráter na abertura da mostra de decoração que movimentou 38° BI, em Vila Velha. Com um fardão preto, em homenagem ao exército, ele estava chiquérrimo!
nnn
Depois do esperado enlace, Andréa Zanello e Rodrigo Guimarães partem para o luxuoso Secret’s Excellence Resort, em Punta Cana, onde descansam durante 10 dias curtindo plena lua-de-mel.
nnn
A poderosa Cláudia Scarton mudou sua loja de lugar no shopping Praia da Costa, em Vila Velha, e ainda investiu no aconchego e detalhes mais que modernos, como iluminação high tec.
nnn
Roberta Gasperazzo regressa hoje de Detroit, EUA, onde esteve na Feira Internacional de Higienização. Por lá, se reuniu com o superintendente internacional da Jonshon Dyversei e promete novidades na bagagem.
nnn
Além de Vitória, Brasília, Rabat e Paris, o livro “Viver”, de Carminha Corrêa, também será lançado em Lisboa, Portugal. 
A convite de Lauro Moreira, embaixador do Brasil junto à Comissão dos Países de Língua Portuguesa, o evento acontece em dezembro, logo depois de Paris. Por aqui, o lançamento será no próximo dia 19, no Lago de Garda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>