Homenagem com bacalhau
<b> Restaurantes especializados em bacalhau têm
várias opções com o peixe para o Dia dos Pais </b>
 
Os restaurantes resolveram caprichar nas sugestões e criação de novos pratos para o próximo domingo. Muitos apostaram em receitas preparadas com bacalhau e prometem deliciosas surpresas para papai nenhum colocar defeito. 
No restaurante Urucum, Praia do Canto, o bacalhau à lagareiro (R$ 63,00) é uma das vedetes da casa. 
A iguaria é preparada com legumes grelhados, alho fatiado e pimentões (R$ 26,00). 
Vai acontecer até festival só com o peixe, promovido pelo restaurante Suá, na Enseada do Suá, a partir do meio-dia. O almoço será à base de bacalhau e elaborado por Bianca Calheiros.
E para prestigiar os papais, o restaurante irá servir o bacalhau do papi (R$ 45,00), com feijões brancos aromatizados com presunto cru. 
Para deixar os papais felizes, no Porto do Bacalhau, em Santa Luzia, Vitória, a sugestão da casa é o bacalhau à Lisboa, que custa R$ 98,00. Será servido o dorso alto assado com legumes.
Já na Mercearia Grand Reserva, na Praia do Canto, é a massa portuguesa (R$ 36,00) que fará os papais felizes. Segundo a proprietária do estabelecimento, Wiviane Merlo, a iguaria é uma das mais requisitadas pelos clientes. A porção é individual.

“O papai merece”
Nada melhor do que comemorar uma data especial com um prato que homenageia a personalidade mais importante do dia. Alguns restaurantes criaram receitas à moda dos papais para diversificar o cardápio no próximo domingo.
No Timoneiro, por exemplo, os clientes poderão saborear o delicioso bacalhau dos pais (R$ 40,48). O peixe é preparado em lascas altas, com batata e brócolis. Um primor criado pelo chef Nilton César Dias, conhecido como Tom. 
Os legumes vêm em abundância e os pedaços de peixe são bem generosos. Perfeito para ser apreciado com bastante azeite, que deixa o bacalhau ainda mais gostoso. “O papai merece um bom prato com bacalhau”, comentou Tom. 
O arroz de polvo com camarão, especialidade da casa, também será servido no Dia dos Pais. O prato custa R$ 58,80. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

