PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pés no chão
Não é a qualquer hora que uma empresa familiar comemora 50 anos! Para comemorar tamanho feito, acontece na próxima quarta-feira, na sede da Itapuã, em Cacheiro de Itapemirim, a inauguração do “Memorial Severino Matias “.
Trata-se de um acervo que conta a história da empresa e seu fundador. Sueli e Sandra Matias, que mantêm através de muito trabalho e seriedade o sucesso iniciado pelo pai, estão que é só orgulho.

Brinde real
O cônsul honorário da Holanda no Espírito Santo, Andreas Schilte, fez questão de oferecer um coquetel em comemoração ao “Dia Nacional dos Países Baixos – Dia da Rainha”.
No último dia 3,  ele recebeu em sua residência na Praia da Costa alguns cônsules honorários. Estavam lá para o brinde José João Gomes (Portugal), Wolfgang Badofszky (Áustria), Robert Smee (Inglaterra), Adam Czartoryski (Polônia), José Antônio Alonso (Espanha) e Fernando Vaz (Marrocos), entre outros.

Quem disse?
“Minha expectativa é que este seja meu último casamento”. Roberto Justus, empresário, quando lhe perguntaram qual é a expectativa sobre  seu casamento com Ticiane Pinheiro.

Ela é nossa!
Apesar da Assessoria de Imprensa da Fashion Rio divulgar que a jovem estilista Luiza Bonadiman é carioca, vale deixar bem claro (ela foi recentemente o “Destaque” desta coluna) que a moça é capixaba da gema!
Luiza só se mudou para o Rio há seis anos, quando decidiu cursar Moda. Natalidade à parte, a estilista é mesmo um prodígio do mundo fashion e se prepara para estrear com desfile exclusivo num dos maiores eventos de moda da atualidade. 
A FashionRio rola entre os próximos dias 6 e 11.

Asas ao trance
O trance saiu dos guetos europeus e agora roda o mundo de jatinho. O melhor live do mundo, Infected, aterriza em Vitória no próximo dia 20. 
Os astros da noite embarcam logo em seguida para o Rio de Janeiro. Por aqui, o show dos caras deve acontecer por volta das 4 horas.
A esperada festa vai levar para a área verde do Yahoo Family Park uma superestrutura e cerca de 150 mil watts de potência em som.
O primeiro lote de ingressos está esgotado.

Tribo do surfe
O que tem de gatinha doida para arrumar um namorado surfista... Então elas vão fazer a festa no aniversário de um ano de uma das mais badaladas lojas de surfwear da Praia do Canto, hoje à noite na Com Vento. 
Além de muita azaração e música de alto nível, com o melhor da surf music e hip hop, também vai acontecer sorteio com brindes de marcas mundialmente famosas, como Oakley e Quiksilver.
Ah, será a primeira festa produzida pela recém-criada Alternativa Soluções em Eventos.

Você sabia?
“Assumir riscos calculados é bem diferente de ser imprudente.
As pessoas que não assumem riscos calculados na busca de seus sonhos por vezes correm riscos estúpidos. Dirigem rápido demais, bebem demais, abusam das drogas ou se envolvem em outros tipos de comportamentos temerários.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Carla e Emílio Nemer estão dando os últimos retoques na casa onde moram em Cachoeiro de Itapemirim. 
Ela, que é de Vitória mas se mudou para a Capital Secreta depois do casamento com o empresário, está deixando tudo nos trinques para receber a visita das amigas “com freqüência”.

Não é para qualquer uma dividir a passarela com a famosa top Raica. Pois a modelo capixaba Tathiana Gegenheimer encarou o desafio no último fim de semana no México, quando participou do Acapulco Fashion.

Completa idade nova no próximo sábado a pequena Luisa, chamego do casal Elisângela Colnago e Sérgio Padilha Júnior.
Para a chegada dos 4 aninhos da filha, eles vão receber amigos e familiares em sua residência.

Luciene Persi terá o seu primeiro Dia das Mães com motivo pra lá de especial: nesta data seu filho, João Henrique, completa um aninho de idade!

Os médicos capixabas Maria Ângela e Leonardo Marçal receberam a primeira colocação pelo trabalho apresentado na XXXVI Jornada Paulista de Radiologia, em São Paulo. 
O painel digital, com o nome de “Ressonância Magnética na Endometriose Pélvica Profunda”, discute os aspectos desta patologia na ressonância magnética. Foram mais de 500 trabalhos inscritos.

Os atores Rosamaria Murtinho e Cláudio Cavalcante, que virão a Vitória neste finde para apresentar a peça “E Agora, o Que eu Faço com o Pernil?” já agendaram um jantar no Restaurante Pietro. 
Sábado à noite eles serão recebidos com toda a pompa e circunstância por Andréa e Pietro Simonetti.

É para dançar: estão fazendo o maior sucesso as aulas de dança do ventre no Instituto Silvia de Ginástica, na Enseada do Suá. O rebolado milenar fica sob o comando da professora Fabiane Fassarela, todas as segundas e quartas-feiras, às 19 horas.

A publicitária Carine Cardoso acaba de passar pela primeira etapa rumo à obtenção do título de mestre em Teatro e Educação pela Unirio. 
No final de abril ela teve o seu projeto qualificado pela banca de professores, que avaliou e aprovou tanto o tema quanto o primeiro capítulo de sua dissertação.

Quase tão difícil quanto ganhar na Mega Sena é enfrentar as enormes filas que se formam nas lotéricas quando o prêmio está acumulado... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>