Prefeitura na Justiça contra médicos
<b> A transferência de pacientes do 
Pronto-Atendimento de Itacibá 
para o PA Infantil do São João 
Batista foi rejeitada por médicos </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Cariacica promete acionar a Justiça caso os médicos do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá não garantam o atendimento à população. 
A informação é do secretário de comunicação do município, Alessandro Gomes, após o comunicado dos médicos de que iriam cruzar os braços. “ Não entendo o posicionamento dos médicos. Mas, se eles não atuarem, iremos resolver o problema judicialmente. O ponto deles poderá ser cortado”, frisou.
O Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá foi interditado ontem pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) e os pacientes estavam sendo levados para o PA Infantil, que fica anexo ao Hospital Filantrópico São João Batista, no trevo de Alto Laje. 
Durante todo o dia ontem os casos mais leves eram atendidos pelos profissionais do PA, no anexo, e os mais graves encaminhados para outros hospitais. Mas, no final da noite de ontem, eles decidiram paralisar temporariamente as atividades.
REJEIÇÃO
O presidente do Sindicato dos Médicos, Otto Fernando Baptista, disse que os profissionais só voltarão à atividade depois que for entregue um documento declarando que o local está apto à medicina, assinado pelo secretário municipal de Saúde, Ricardo Baptista, e pelo presidente do CRM, Fernando Costa.
“A população será orientada a buscar atendimento em outras unidades. O diretor-clínico do PA, Antonio Cardoso, vai entrar em contato com o Samu (Serviço de Atendimento Móvel de Urgência) e com as demais entidades para que nenhum paciente seja levado para o anexo do Hospital Filantrópico”, contou.
O PA de Itacibá foi interditado ontempor causa das precárias condições de atendimento à população, até que sejam feitas melhorias. No local só estão funcionando o raio X, atendimento odontológico e vacinação.
De acordo com o secretário de Saúde de Cariacica, como a interdição foi imediata, duas ambulâncias foram disponibilizadas para transportar os pacientes. Uma equipe de engenheiros já começou a reforma da unidade. O prazo mínimo estimado para a obra é de 30 dias. “Esperamos fazer as reformas iniciais, trabalhando por 24 horas”, afirmou Ricardo Baptista.

O que os pacientes dizem

“Não tenho condições de ir a médico particular e nem de pagar plano de saúde. Estou procurando neurologista e gastro e só vou conseguir consulta se o posto de saúde mais próximo de minha casa me encaminhar. Moro em Itacibá e agora vou ter que ir a outros bairros para resolver isso.”
Edinete Gonçalves Apolinário, 57 anos

“Minha mulher é diabética e sempre precisa de insulina, só que sempre falta. Vou ter que comprar o remédio, mas como fazer isso com o salário de aposentado? Deixar as pessoas em um posto nessas condições é muita falta de consideração com o ser humano.”
Luiz Vasconcelos, 71 anos, aposentado

“Vim fazer curativo e não sabia que estava interditado. Sou diabética e tenho um ferimento na perna. Estive aqui na última segunda-feira, me atenderam e mandaram voltar hoje (ontem). Preciso de atendimento.”
Maria Correa de Freitas, 74 anos, aposentada

“Passei mal na rua, com pressão alta, e vim direto para cá. Estou sozinha e vou ter que ir embora sem atendimento. Sofro com disritmia cardíaca e hipertensão. Vou ter que pagar para o farmacêutico me atender. Para chegar em casa tenho que subir um morro. Fomos pegos de surpresa.”
Irene Alves Pereira, 62 anos, aposentada

Decisão no Dório Silva sai segunda
Os médicos do Pronto-Socorro do Hospital Dório Silva, na Serra,  decidem, na próxima segunda-feira, se pedirão demissão em massa, devido às condições de trabalho. No início de agosto, os profissionais fizeram uma denúncia formal ao Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) de superlotação e falta de leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI). 
O presidente do CRM, Fernando Costa, disse que haverá uma reunião do corpo clínico do hospital com o secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose.
“Já tivemos uma reunião e algumas melhorias foram feitas, mas ainda falta atender algumas reivindicações”, disse Costa. 
O presidente observou que, no caso do Dório Silva, não seria possível uma interdição, com a  paralisação dos profissionais, porque o problema maior é localizado no pronto-socorro, e a unidade teria que ser toda fechada.
“Nesse caso, os médicos podem contestar o contrato de trabalho, alegando a falta de condições e pedirem demissão em massa”, explicou.
O CRM já fez vistoria em todas as unidades de saúde da Grande Vitória e está finalizando relatórios com sugestão de melhorias no atendimento.
A partir daí, começará uma fiscalização em todos os hospitais do Estado.

Falta de remédios nos postos
Depois de vistoriar todas as unidades de saúde da Grande Vitória, o presidente do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES), Fernando Costa, disse que, entre os motivos que levaram à decisão pela interdição do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, está a falta de medicamentos, até mesmo para dor e febre, situação que tem durado meses.
“Além das condições físicas da unidade, nas primeiras cinco que visitamos estava faltando até dipirona e paracetamol, para dor. Se falta isso, hipertensos e diabéticos não tomam o remédio, passam mal e acabam na porta dos hospitais. O que queremos é resolver a situação, com condições melhores para os médicos e para os pacientes”, justificou Costa.
O presidente da Comissão de Saúde da Câmara dos Vereadores de Cariacica, José Mansur, abriu ontem uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar a crise no município.
Mansur observou que a CPI poderá levar ao afastamento ou até à cassação do prefeito Helder Salomão.
“A CPI, composta por três membros, tem como objetivo apurar tudo que aconteceu e está acontecendo na área da saúde. A previsão é que o relatório seja concluído dentro de 45 dias e encaminhado ao Ministério Público Estadual”, explicou.
Em nota, a Prefeitura de Cariacica afirmou que repudia a decisão do Conselho Regional de Medicina (CRM) em interditar o PA de Itacibá, listando alguns motivos.
“Porque os pacientes foram transferidos na calada da noite e sem que a prefeitura fosse comunicada oficialmente. O CRM não compareceu à reunião marcada para ontem (segunda-feira), com a presença do prefeito, do secretário de Estado da Saúde,  Ministério Público e representantes da Secretaria Municipal de Saúde”, informou em nota.
A prefeitura também afirmou que os medicamentos em falta, já licitados, estão sendo entregues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>