“Não podemos ter o rigor da Ufes”
<b> Alexandre Serafim, do Sinepe, diz
que a faculdade vai excluir muita
gente se for rigorosa na seleção
e critica o nível dos estudantes </b><br>
Renata Lacerda <br>
Para o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Serafim, a excelente pontuação dos alunos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) no Exame Nacional de Desempenho de Estudante (Enade) 2005, o antigo Provão, é natural.
Ele disse que os estabelecimentos particulares não podem ser tão rigorosos na seleção de alunos quanto a Ufes, mas reconheceu que muitos chegam à faculdade com nível baixo de conhecimento. “O Português é um desastre. As faculdades precisam fazer programas de nivelamento”, afirmou.

A Tribuna – Quais devem ser os impactos nas faculdades com este novo Indicador de Diferença entre Desempenho Observado e Esperado (IDD), que compara ingressante e concluinte?
Alexandre Serafim, presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe)  – Toda avaliação tem impactos, pois há a comparação. Quem está muito bem vai tentar se manter assim. E quem não está vai trabalhar para atingir os índices melhores. Este IDD é importante, porque dá uma visão razoavelmente boa do esforço que a instituição está fazendo para melhorar o nível dos alunos.
– Isso pode melhorar o ensino das faculdades?
– Com certeza. A qualidade do ensino é uma questão de sobrevivência.
– Este IDD mostra o nível baixo dos alunos que estão entrando na faculdade particular. É preciso melhorar a seleção dos alunos?
– Essa questão do rigor no processo seletivo é uma das coisas mais difíceis que existe. Se você for muito rigoroso, vai excluir muita gente. Se for pouco, vai ter problemas sérios com os alunos. Isso é decorrente da má qualidade do ensino básico. 
Muita gente chega à faculdade com nível muito baixo de conhecimento. As faculdades estão precisando fazer programas de nivelamento.
– Esses programas também preparam o aluno para o Enade?
– Não. O nivelamento são cursos gratuitos das matérias básicas do ensino médio que eles não aprenderam. Principalmente, em Língua Portuguesa. As redações são um desastre total. Também em Matemática, Física, Química, Biologia.
– Aprovar estes alunos no vestibular não é diminuir a qualidade do ensino?
– Por isso a dosagem do rigor é tão difícil. Não podemos ter o rigor da Ufes. Na faculdade particular, a demanda é bem menor. Este limite tem ter que ser definido por cada faculdade e por cada curso. Ela tem que sobreviver, mas também tem que ter um padrão mínimo. Não há uma fórmula universal.

Aulas de reforço para calouros

Um dos resultados do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2006 que chamaram a atenção é a nota baixa dos alunos que estão entrando nas faculdades, os chamados ingressantes. Em muitos cursos, a nota ficou abaixo de 30.
As faculdades reconhecem que muitos alunos vêm do ensino médio com dificuldades. Para tentar contorná-las, dão aulas de reforço para os calouros, com matérias da Língua Portuguesa, Matemática, Física, Química e Biologia, entre outras estratégias.
A faculdade Novo Milênio informou que deve tornar o processo seletivo mais rígido, mas possui um curso de nivelamento para os alunos com dificuldades durante o primeiro período. “São as disciplinas básicas, como Matemática, para os alunos de Engenharia”, explicou a coordenadora de graduação, Marisa Assis. 
O mesmo acontece na Faculdade Salesiana. “Recebemos o aluno do jeito que eles vêm. Fazemos o nivelamento e trabalhamos o currículo para aumentar o nível o máximo possível”, contou o vice-diretor acadêmico, Geraldo Magela.
A faculdade Saberes ressaltou que possui um curso paralelo às disciplinas da graduação para melhorar o nível cultural do aluno. São estímulos para idas ao cinema, museu, teatro, exposição e participações em debates. 
“A maioria dos que ingressam na faculdade nunca foi ao teatro, por exemplo. Procuramos sempre suprir a carência de alguma forma”, explicou a diretora Alacir de Araújo Silva.
As faculdades do interior afirmaram que também fazem o chamado nivelamento para suprir as deficiências do ensino médio. “Começamos dando as normas gramaticais básicas”, disse a diretora da Faculdade de Aracruz (Facha), Dalva Celina Cuzzuol Pimental.
A coordenadora acadêmica da faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares), Ana Maria Paraíso Dalvi, contou que a instituição dá até apoio financeiro para os alunos participarem de congressos. “Temos vários projetos para atender essa deficiência do ensino médio. O nivelamento contribui muito”, disse.
Na UVV, são disponibilizados monitores para os alunos que encontram dificuldades. Além disso, são ministradas palestras sobre temas de conhecimentos gerais, que ganham mais ênfase antes do Enade. A Faesa frisou que não faz nivelamento, mas investe no ensino, na estrutura e no corpo docente para suprir as necessidades dos alunos.

Faculdades do interior em alta

As faculdades particulares do interior do Espírito Santo se destacaram no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2006. De maneira geral, foram melhores do que as instituições da Grande Vitória. 
Para o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Serafim, a diferença está na dedicação dos alunos do interior. 
A coordenadora do curso de Pedagogia da Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), em Santa Teresa, a única a tirar nota 5 no Estado, Andressa Caetano, concorda. “O empenho dos alunos é um grande fator. Além disso, nosso curso não é simples memorização”, disse. 
A Faculdade de Aracruz obteve boas notas em Letras e Pedagogia, mas a diretora Dalva Celina Cuzzuol Pimental não está satisfeita. “Poderíamos ser um pouco melhores. A diferença é a política de ensino. Cumprimos nosso calendário e o professor vem ao sábado fazer planejamento”, ressaltou. 
A coordenadora acadêmica da faculdade de Ciências Aplicadas Sagrado Coração (Unilinhares), Ana Maria Paraíso Dalvi, contou que todos os cursos tiveram notas acima da média nacional. “Buscamos resultados, com rigor no cumprimento do currículo e qualidade do ensino”, comentou. 
A diretora da faculdade Saberes, Alacir de Araújo Silva, explicou que o desempenho ruim (nota 2) foi causado por um boicote dos alunos de Letras ao Enade. “Sou a favor da prova, mesmo com algumas críticas”, disse. 
O vice-diretor acadêmico da Faculdade Salesiana, Geraldo Magela, afirmou que não é possível tirar conclusões dos resultados, pois não refletem a realidade. “A comparação é feita com os alunos integrantes de hoje com os que entraram há anos. O currículo de cada instituição é diferente, mas a prova é única”, observou.
A coordenadora de graduação da Novo Milênio, Marisa Assis, frisou que instituição cumpriu sua missão de formação dos alunos, mas não está satisfeita com as notas baixas.
A Faesa considerou o resultado positivo, pois houve crescimento no conhecimento dos alunos ao longo do curso. A UVV também aprovou o resultado.

“Nota ruim é sinal de alerta’’

A Tribuna – O senhor acredita que as faculdades particulares terão que ser mais rigorosas na seleção dos alunos, já que a nota dos ingressantes pesa no conceito do Enade?
Dilvo Ristoff, diretor do Inep – É evidente que a qualidade de seleção é diferente nas instituições públicas e privadas. Mas julgar a sua qualidade apenas pelos concluintes é perigosa, porque não sabemos se a escola é boa ou o aluno que é bom. Quem consegue agregar o conhecimento ao aluno é melhor. 
– Faculdades reclamam que tiveram resultados ruins no Enade, mas os cursos foram bem avaliados pelo MEC. Por que a diferença?
– Tanto a nota do Enade quanto o IDD (Indicador de Diferença entre os Desempenhos Observado e Esperado) são insuficientes para avaliar a instituição. Por isso, fazemos a avaliação in loco (pessoalmente). Usamos o Enade como indicador do que pode estar acontecendo na escola e isso será ou não constatado na visita.
– Mas o senhor recomenda que os vestibulandos analisem esse resultado para escolher a instituição.
– É uma forma de analisá-las. Se a instituição tem tanto o IDD quanto a nota muito baixos é um sinal de alerta. Mas não quer dizer que você pode fechar um curso só com base nisso. Significa que o MEC precisar dar atenção a esse curso. Alguns tiveram notas ruins porque os alunos boicotaram a prova. 

Cursos da Ufes sem conceito

Dois cursos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ainda terão os resultados do Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade) 2005 divulgados pelo Ministério da Educação (MEC).
Segundo o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep/MEC), os cursos de Química e Matemática foram inscritos fora do prazo e, por isso, não há prazo para a divulgação dos resultados.
O Inep informou que houve um erro no sistema de informática do Enade, que colocou o resultado da Universidade Estadual do Maranhão na tabela do Espírito Santo. A instituição fica na localidade maranhense de Viana, e não na  Grande Vitória.
Os estudantes podem conferir o desempenho no site do Inep. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>