PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tá chegando!
O vice-presidente da Wal-Mart, Wilson Mello Neto, estará em Vitória no próximo dia 17 para falar sobre a política de relacionamento que a rede promove junto aos seus fornecedores.
Ele vai apresentar a palestra “O desenvolvimento dos fornecedores locais junto ao Wal-Mart”, em almoço que o Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças promove no Cerimonial Itamaraty.
O procedimento faz parte da cultura de atuação da rede Wal-Mart, que chega a Vitória com um megaempreendimento, na Reta da Penha.

Nos conformes
Vai estar irreconhecível o Empório Santo Antônio logo mais à noite. Os organizadores da segunda edição da festa Empório do Vinil estão envolvidos de corpo e alma para que tudo corra perfeitamente bem.
Em uma rápida conversa com o DJ Renato Vervolet, Marco Antônio Barcellos, Fred Telles e Darcy Lannes, deu para sentir que foram pensados e repensados todos os mínimos detalhes.
É vivendo e aprendendo!

Personalidade
A “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba 2005” será anunciada durante o almoço de comemoração dos 13 anos do Sindiex, que acontece no próximo dia 18 no Centro de Convenções de Vitória. 
O prêmio, criado há quatro anos, homenageia a figura que mais contribuiu para o fortalecimento das atividades de comércio exterior no Estado no decorrer do ano. 
Os dois mais recentes homenageados foram o inspetor da Alfândega de Vitória, João Luiz Fregonazzi, e o empresário Antônio José Louçã Pargana.

2ª Bienal
Mais de 40 expositores já estão confirmados para a 2ª Bienal Capixaba do Livro, que acontece no período de 4 a 14 de agosto. Vários autores também já confirmaram presença, entre eles Luiza Brunet, Carlos Heitor Cony, Ziraldo, Maurício de Souza, Luis Fernando Veríssimo e Ferreira Goulart.
A expectativa de público é de 200 mil pessoas, com uma venda de 150 mil exemplares, tendo como meta um faturamento de R$ 5 milhões.

Tendency
Tudo bem que esta coluna já publicou uma foto da DJ-beldade Mary Zander, mas ainda pode ter muito marmanjo achando que aquilo tudo é apenas ilusão de ótica.
Só para dar mais uma injeção de ânimo e levar a curiosidade masculina até a Move amanhã, onde ela estará tocando, a moça é ex-modelo, tem 1,82 de altura e foi a única DJ do Skol Beats tocando entre as duas maiores atrações internacionais do evento, o Mylo e o Faithness.
Quem traz a carioca a Vitória é Flávio Zogaib, que não é bobo nem nada...

Quem disse?
“Ronaldinho é o melhor jogador do mundo, sem sombra de dúvida. Traz alegria e tem um jogo vistoso. Isso são coisas muito importantes no futebol.” Diego Maradona, o ex-camisa 10 da Argentina, em visita à Espanha 27 quilos mais magro, após cirurgia de redução de estômago.

Você sabia?
“A expressão cuspido e escarrado designa a semelhança entre pessoas. Mas na verdade, a frase original é esculpido em Carrara, alusão à perfeição das esculturas de Michelângelo, todas feitas com mármore extraído da região italiana da Carrara. Uma viagem do nojento ao sublime.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Modelo internacional e um dos nomes mais badalados do cenário publicitário atual, a capixaba Juliane Rossi passou por Vitória no início do mês, fotografou a nova campanha do edifício Duetto Mata da Praia e, de quebra, comprou uma unidade no sofisticado ponto.

Enquanto curte o sol de outono em Guarapari, Marlene Jacob já pensa no frio de Buenos Aires e Bariloche, para onde  vai em julho com um grupo animado da Cidade Saúde.

Joel Menescal manda avisar aos amigos de Vitória que a primavera já chegou em Sarasota, Flórida, e os dias ensolarados da Curva da Jurema somente no verão de 2007 ganharão a sua presença. O momento é de muito estudo (MBA) e trabalho nos Estados Unidos.

Romina Amarante Mattos é a responsável pela preparação física de Cristina e Fernando Guzzo e Fernando Camello. A ex-integrante das seleção capixaba de vôlei deixou o esporte de lado para pegar firme na academia.

O produtor de fantoches e contador de histórias Valdemir de Araújo estará nos dois próximos domingos, dias 15 e 22 de maio, na Cultura Divertida, casa de recreação e cultura infantil, localizada em Santa Lúcia, Vitória. A apresentação deve começar no finalzinho da tarde.

Quem diz sim no próximo sábado é o casal Iracema e André, filhos de Carlos Alberto Dias Neves e Maria das Graças Silva Neves, e Alexandre José Serafim e Marlene Strauch Serafim, respectivamente.
Após a cerimônia religiosa na Igreja Santa Rita os noivos receberão os convidados com festão no Cerimonial Itamaraty. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>