PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eletrocongo
Pela primeira vez a banda Casaca vai tocar junto com um DJ, numa espécie de mixagem. Vai ser na Speed Beats, que rola próximo dia 19 na Praça do Papa, quando as batidas do DJ Josh vão se misturar ao som do congo. 
Depois, o palco será entregue aos DJs Guga Prates; Carlo Dall’ Anese e Rodrigo Daltro, do prestigiado Club Sirena de São Paulo, fazendo um back to back (se alternando nas mixagens das músicas). E para finalizar, simplesmente DJ Marky inovando no house.

Quem disse?
“Há Elvis e eu, não saberia dizer qual dos dois é o melhor”. Liam Gallagher, vocalista do Oasis, que continua fazendo afirmações polêmicas na imprensa internacional. Ele já comparou a sua banda aos Beatles, mas nunca havia evocado o Rei do rock.

Você sabia?
“Quem se deixa levar pela moda do bronzeado e acha vantajoso ostentar uma pele morena o ano inteiro, inclusive no inverno, para isso submetendo-se a sessões e mais sessões de bronzeamento artificial, é importante levar em consideração outro dado alarmante: segundo recentes pesquisas da Academia de Dermatologia, 80% da quantidade de sol que as pessoas poderiam tomar na vida – até os 80 anos, digamos – costumam ter sido consumidos aos 18 anos!”
 (Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Briga do bem
Vai ser um alvoroço só! No próximo sábado à tarde estarão fortes e lindos no Shopping Praia da Costa os lutadores Vitor Belfort (com Joana Prado); Maurício Shogum (atual campeão do Pride e um gato); Murilo Ninja; e Marcelo Dourado (ex-BBB).
É que acontece por lá o lançamento dos produtos da grife NO-GI, que quer dizer “sem quimono”. Na verdade, trata-se de um projeto que ajuda a manter crianças longe das drogas e da criminalidade. A marca também patrocina os atletas capixabas Karina e Rodrigo Dann.

Vitrine

Linda de morrer, com uma flor verde prendendo uma parte das longas madeichas loiras, Fernanda Vieira comemorou aniversário na última segunda-feira no Café Twins, na Praia do Canto.
Radiante, ao lado do maridão Humberto Malenza, ela recebeu uma turma de cerca de 15 amigas, só para não deixar a data passar em branco.

Ainda não foi definida a nova data da palestra de Gustavo Coelho sobre a Fábrica de Pios Maurílio Coelho, que seria realizada ontem no Maes. O que ficou de gente na vontade...

E se o assunto é palestra, vale dizer que a de Artur Piccolomini no Encontro Internacional do Vinho no Espírito Santo foi uma das melhores. Naquele prestigiado final de semana, ele falou sobre “A Nova Face Rubra da Espanha”.

A estonteante Bibi Ferrari se casa no próximo dia 27. Empolgado mesmo está o coffeuir Francisco Guasti, responsável pela maquiagem e cabelo da noiva.
Tarefa não muito difícil deixar a moça ainda mais bela!

Da noite para a literatura. Vitor Padilha (quem não se lembra do badalado bar Fantasma da Ópera?) lança hoje o seu segundo livro, o “Pizzaria Brazil”, no Quiosque do Alemão, terceiro módulo da Curva da Jurema. 
Mais atual impossível, o livro aborda problemas do País, inclusive o mensalão.

Ninguém merece! Concertar o asfalto da movimentada avenida Desembargador Santos Neves às 9 horas da manhã de segunda-feira... 
Não seria melhor realizar a indispensável obra no final de semana? <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>