Farmácia Popular em Vitória
<b> Remédios com até 90% de desconto serão
vendidos em farmácia no Centro </b>
 
Os moradores da Grande Vitória podem esperar uma nova Farmácia Popular, ainda este ano. Só que desta vez será inaugurada no centro de Vitória. O prefeito do município, João Coser (PT), autorizou ontem, através da publicação da lei nº 6.593, a implantação da unidade. 
A expectativa da gerente de assistência farmacêutica da prefeitura, Maria José Sartório, é que a farmácia, que venderá medicamentos a preços baixos, seja inaugurada ainda neste ano, no antigo prédio do INSS, próximo ao Parque Moscoso. Segundo ela, haverá uma parceria entre o Hospital Santa Casa de Misericórdia, governo federal e Prefeitura de Vitória.
O hospital será responsável por fornecer a mão-de-obra, o município vai disponibilizar o prédio, que já está desapropriado e deve passar por reformas em breve, e o governo federal financiará a compra dos medicamentos.
Ela afirmou que o principal objetivo da Farmácia Popular é atender a um percentual da população que recorre às consultas e aos exames dos planos de saúde, mas não tem acesso aos medicamentos distribuídos nas unidades de saúde de Vitória para os pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS).
“Entre 70% e 80% da população de Vitória são atendidos pelo SUS, mas os outros 20%, que somam uma parte significativa, têm planos de saúde. No entanto, essas pessoas muitas vezes não conseguem comprar os remédios prescritos pelos médicos”, disse.
A nova unidade da Farmácia Popular deve funcionar nos mesmos moldes das outras unidades no Brasil. Uma delas funciona em Campo Grande, Cariacica, onde as pessoas podem encontrar descontos de até 90% nos medicamentos. Para isso, é só levar a receita médica, que pode ter sido prescrita por médicos do sistema público ou particular.
O Ministério da Saúde já autorizou a abertura de outras cinco Farmácias Populares: em Alegre, Santa Maria de Jetibá, Nova Venécia, São Mateus e mais uma em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

