PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Apertem os cintos!
Foi de emocionar qualquer baladeiro convicto a movimentação que tomou conta do Triângulo na noite da última quinta-feira, na Praia do Canto.
Na movimentada esquina da fama, gente bonita, rodinhas animadas e muitas gargalhadas davam as boas-vindas à rotina noturna da capital.  A sensação de que nada mudou ia por água abaixo ao chegar na porta do Wall Street, onde metros de vidro fumê faziam a diferença na fachada do point. 
Lá dentro, a coisa continuou bem parecida (badalação total!), além da maior potência no ar-condicionado, novos detalhes na decoração e menos mesas no primeiro andar, que virou literalmente uma pista.  
Fica ainda a promessa de um outro bar, logo na entrada, para facilitar a vida daqueles que sentem mais sede.
Mudanças à parte, tem gente apostando que bastam algumas semanas para que as figurinhas comecem a se repetir, tornando todas as noites iguais na Ilha. Velhas reclamações!

Quem disse?
“Copa do Mundo tem de quatro em quatro anos e minha carreira é curta”. Raica Oliveira, modelo, sem garantir se poderá assistir aos jogos do namorado, Ronaldo, pela Seleção Brasileira, na Copa da Alemanha, por causa de sua agenda  de trabalho.

Peixe e golfe
O alemão Jens Israng, diretor de vendas e marketing da Daimler Chrysler do Brasil, chegou a Vitória na última quinta-feira, quando jantou com a diretoria da Vitória Motors no Restaurante Suá um peixe assado preparado especialmente pela chef Bianca Calheiros.
Ciceroneado pelo presidente do grupo, Nilton Chieppe, ele praticou golfe na manhã de ontem, sendo derrotado pelo anfitrião capixaba.
O alemão não se cansa de repetir que está apaixonado pela Ilha, a segunda capital que visita em solo tupiniquim.

Para quem pode
A rede de academias Pelé Club e a Dior viraram assunto entre os vips do eixo Rio-São Paulo. É que as empresas fecharam parceria num camarote disputadíssimo para os dois shows da banda irlandesa U2, em São Paulo. 
Os convidados para o Pelé Club Dior serão tratados como se fossem o próprio Bono Vox. Exageros à parte, eles terão direito a espaço exclusivo, que vai deixá-los dentro do estádio, receberão mimos da Dior Homme e ainda terão o direito de se refrescar numa fonte do perfume instalada no espaço.

Abram...
A Intercontinental Operadora, Fomatur Turismo Receptivo, TAM e Etérea Viagens lançaram um vôo fretado no dia 26 de fevereiro, exclusivo para clientes que irão desfilar pela Caprichosos de Pilares. 
O pacote inclui, além da fantasia, o traslado (Aeroporto x Barracão x Sapucaí x Aeroporto), as costureiras (para ajustes necessários nas fantasias) e um guia local, devidamente credenciado, que acompanhará os foliões durante toda a viagem.
... alas
Alguns foliões vips já estão confirmados para desfilar na escola de samba Caprichosos de Pilares, que tem o Espírito Santo como tema.
Na ala “O Vôo do Beija-Flor”: Vania Chiabai, Carla Resende e Miriam Rezende; Leandro Tononi e a namorada; Luciano Machado, prefeito de Guaçuí; Neivaldo Bragato, secretário da Casa Civil, e sua mulher; além do professor Arnaldo Menezes.
Com a fantasia O Encanto da Orquídea, vão desfilar, entre outros, as deputadas Fátima Couzi e Luzia Toledo.

Você sabia?
“Só porque você está se sentindo novamente apaixonado e vivo, não exagere nas expectativas: tente manter as coisas dentro das devidas proporções. Vocês estão apenas no começo, mal se conhecem, portanto talvez não seja prudente declarar de início que ‘desta vez, sim, encontrei o verdadeiro amor da minha vida, daqui para frente nada pode dar errado’ etc.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Maria Vélide e Irajá Rezende Andrade receberam na última quarta-feira em sua casa de Guarapari para um almoço com degustação de frutos do mar regada a champanhe Veuve Cliquot.
Os homenageados do encontro foram Luiza e Aylmer Chieppe, Arlete e Julio Pernambuco, Regina e Hélio Dórea e Letícia Pernambuco. 

Não só de homenagens a professores vivem as colações de grau. A primeira turma de formandos de Enfermagem da Univix sabe que existem pessoas com muito para ensinar mesmo sem diploma na mão. 
Tanto que os alunos decidiram homenagear o jardineiro da faculdade, Joceni Leão, que tem 61 anos e cuida com todo o carinho dos jardins do campus da faculdade, em Goiabeiras.

Alessandro Lins e Alexandre Pop são capixabas dos mais animados para curtir o show do U2, próxima semana em Sampa.
Quando Bono Vox subir ao palco, lá estarão eles, representando direitinho o nosso Estado. Depois tem que contar tudo, heim!

Wanderley Pereira da Rosa, diretor da Faculdade Teológica Unida, está todo ansioso para a aula inaugural do seu curso de Teologia – o único autorizado pelo MEC em todo o Espírito Santo –, que acontece logo mais na sede da instituição, na Reta da Penha.

O livro “Vinho, Muito Prazer”, de Carlos José Vieira, vai ganhar um jantar de lançamento, com direito a sessão de autógrafos, na próxima terça-feira. Será no restaurante La Cave, na Praia do Canto.
O prato foi especialmente criado para a ocasião pelo chef Paulo Gaudio: filé de côngrio rosa em calda reduzida de acerola, risoto de caju e camarões no azeite de cúrcuma. Mais tropical, impossível! 

Marcelo Ribeiro faz e acontece durante o final de semana do Café Touché. Vale a pena conferir...

E por falar em música, o capixaba Étti Paganucci está a todo vapor finalizando o seu primeiro CD.
Com a produção do renomado baixista e produtor Arthur Maia, ao lado do americano Bob Nagy, técnico de gravação, ele promete surpreender. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>