PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Força feminina
Entre as atrações do Psy Groove E-Music Festival, que aconteceu na última sexta no Yahoo, a atração menos badalada era a DJ alemã Dali Eiztner. 
Mas foi só a beldade entrar em ação para mostrar que as mulheres têm, sim, a força no trance.
A pista, que já estava bombada, foi incendiada. Muitos não acreditavam na performance da DJ e ficaram de queixo caído tanto com o som quanto com a beleza da moça.

Jack
Johnson...
Os capixabas que foram aos shows de Jack Johnson em São Paulo e no Rio de Janeiro ficaram surpresos com o carisma do cantor. 
No show de São Paulo, ele entrou no show da banda de abertura, cantou uma música com ela e saiu, na maior humildade. Logo em seguida ele entrou no palco e mandou ver por mais de duas horas sem parar.

... mais ou menos
No entanto, nem todos confirmaram as expectativas em relação aos shows. A reclamação geral era de que, apesar das músicas serem maravilhosas, as apresentações não tiveram pontos altos, nem surpresas. Era como ouvir o disco e pronto.
Também chamou a atenção a quantidade de adolescentes presentes tanto em Sampa quanto no Rio. 

Quem disse?
“Sou muito avoado... Vivo um pouco no mundo da lua. Um dia eu estava com um amigo no carro, ele dirigindo. Nós fomos assaltados, com revólver e tudo e eu não percebi...” Marco Nanine, ator, que acaba de estrear no cinema com o filme “Irma Vap”.

Você sabia?
“Ao longo de uma vida é natural que as pessoas passem algum tempo se dedicando a áreas específicas da vida, Olhando para trás, a maioria pode dizer: ‘Dediquei a maior parte do meu tempo e atenção a...’, e mencionar uma das áreas. 
As vezes é aquela que elas desejaram de fato passar a maior parte do seu tempo. Em outros casos, terão passado sua vida numa área diferente da mais próxima e desejada por seus corações.” Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Um luxo
Quem já foi conferir a performance de Alexandre Lima e Alex Zeela no projeto Piscina Lounge Orquestra, no Café Touché, garante que a noite, que já teve três edições, se tornou um dos melhores programas para a noite de sexta-feira. 
Totalmente entrosados, Alexandre e Zeela fazem um som calminho e de qualidade com saxofone, violão e mixagens ao vivo. O som não é muito alto e as pessoas conseguem ouvir e ser ouvidas durante a apresentação.

Vexame
O show de João Bosco na área social do Álvares Cabral na última sexta foi lindo. Mas nada bonito foi o que alguns dos presentes fizeram o tempo todo: pediram músicas via bilhetinhos entregues por garçons ao cantor. Ele, claro, não atendeu. 
Isso sem contar que o público, como se estivesse em um barzinho e não em um show com repertório definido, interrompia as músicas com gritos pedindo hits como “Papel Machê”. Esse pedido ele atendeu, mas encerrou o show em seguida.

Vitrine

Não deu para a capixaba Lívia Pratissoli no Miss Brasil, mas para a delegação capixaba presente ao evento ela foi campeã.
Estavam na cerimônia Geovani e Daniela Cabral Quadros, Wildson Pina, Neiva Buaiz, Beth Caetano, Zahie Cozac Monteiro, Lili e Ricardo Vieira, Ariane Colombo, Octavio Bastos, Kady, Wellington Pina Jr., Leandro Bozi e Bernardo Teteco.
A delegação capixaba era uma das maiores presentes, o que reforça o prestígio do Miss Espírito Santo junto à Gaeta Produções, que organiza o evento. 

Bruno dos Anjos assumiu a pizzaria Donatello e promoveu uma mudança radical no cardápio, que agora conta com massas, calzones, risotos e sobremesas especiais, além de uma feijoada especial aos sábados.

Provando que gastronomia e arte podem e devem andar lado a lado, Ruy de Freitas Machado convidou a artista plástica Tereza Bettero para uma exposição em seu restaurante, o Armazém da Massa, na Mata da Praia.

A festa de aniversário de Rosa Estrela, na última sexta-feira, foi um show de sofisticação. Os convidados sabiam que seria uma grande festa, mas encontrar vinhos e champanhes franceses e uísque 12 anos nas bandejas foi um verdadeiro luxo.

Letícia e Otávio Malheiros curtiram muito a longa viagem que fizeram com os filhos ao Canadá, mas não esconderam a felicidade de voltar à ilha. Já estavam com saudades!

A atriz e subsecretária de Cultura de Vitória, Beth Caser, comemora hoje seu aniversário. Ela não disse quantos anos está fazendo, apenas que está tão bem que até esqueceu a idade. 

Nelly Negrão também festeja idade nova hoje. O lugar da comemoração ainda está em aberto, mas as amigas fiéis não devem deixá-la sem uma festa nesse dia especial.

O amor foi capaz de fazer o empresário mexicano Roberto Gottfried cruzar o Oceano Atlântico para acompanhar sua amada, a top capixaba Tatiana Gegenheimer, em sua última viagem a Londres. 
De lá eles partiram para Paris, onde ela desfilou para a L’Oreal.

Toda a família de Maria Ângela Demoner está envolvida nos preparativos da festa de comemoração dos 30 anos de sua gráfica. A festança será no 16 de maio, no Le Rosé, com decoração de Janine Manhães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>