UVV divulga resultado
<b> No Classifácil de hoje de
A Tribuna também é possível
conferir a lista dos aprovados no
processo seletivo da Novo Milênio </b>
 
As listas com os nomes dos aprovados no vestibular da Faculdade Novo Milênio e do Centro Universitário de Vila Velha (UVV) podem ser conferidas no Classifácil de A Tribuna, hoje. Na UVV foram selecionados 3,2 mil, enquanto na Novo Milênio, 1.099.
O processo seletivo da Novo Milênio foi realizado na última segunda-feira, com os candidatos disputando vagas em 19 cursos. Já na UVV, as provas foram aplicadas no último domingo.
As matrículas na UVV serão realizadas de 13 a 17 e de 20 a 22 deste mês, das 8 horas às 20 horas, no Núcleo de Atendimento do Campus Boa Vista, em Vila Velha, e das 13h às 16h e das 16h às 20h, na UVV Vitória, que fica na rua Coração de Maria, 315, Praia do Canto.
Na Novo Milênio os aprovados no processo seletivo deverão se matricular até o próximo dia 20, no campus Coqueiral de Itaparica, das 8 horas às 12 horas e das 14 horas às 20 horas. Os matriculados neste período concorrem a uma bolsa de 50% para 2007/1, a partir da segunda mensalidade.
Na UVV, os que se declararam carentes vão concorrer a bolsa de 50% do valor da mensalidade, promovido pela própria faculdade.
Para efetuar a matrícula na Novo Milênio e na UVV é necessário apresentar histórico escolar do ensino médio original, ou cópia autenticada do diploma do curso superior; e cópia dos seguintes documentos: certidão de casamento ou nascimento, comprovante de residência, identidade, título de eleitor,comprovante da última votação, quitação com a Justiça Militar, CPF, além de duas fotos 3X4 e o Boletim Individual de Resultados do Enem – Original. 
A convocação para vagas remanescentes nas duas faculdades ocorrerá obedecendo a opção de curso e ordem de pontuação, em datas a serem divulgadas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

