Invenções que mudaram o mundo
<b> Livro reúne as 100 invenções
que mais tiveram influência 
sobre a humanidade. Em
primeiro lugar vem a roda </b>
 
Vovó indignada
A conhecida “vovó aventureira” Laurita Calmon Dessaune (93 anos), viúva do reverenciado reitor-fundador da Ufes, Jair Dessaune, está indignada: há dois meses ela clama por uma audiência com o prefeito da Capital.
Dona Laurita afirma que quer apenas conversar pessoalmente com o prefeito sobre a desapropriação da sua casa, no Centro – onde nasceu a Ufes –, a qual foi indicada para sediar um novo Centro de Vivência da Secretaria Municipal de Ação Social.

In
AO início da Copa

Out
Falta de combustível, congestionamento, vandalismo em Brasília...

Lua vai
O entardecer de hoje será especial para aqueles que ainda arrumam tempo para admirar a lua. Aos pés do Monte Mochuara, por exemplo, vai ter encontro especial para reverenciá-la, com direito a banda de congo e tudo o mais.
É só torcer para as nuvens se afastarem e já entrar no clima do Dia dos Namorados.

QUE VENHA A CROÁCIA!
Até porque, além do quarteto mágico, o Brasil também
tem a capixaba Cris Gaygher, batendo um bolão

Quem disse? 
“Sou romântico nas mínimas coisas. Um bilhete, a escova com a pasta de dente  pronta, uma flor. Só pra dizer: ‘Olha, lembrei de você’. Isso é o importante”. Alexandre Borges, ator, casado há 13 anos com a atriz Júlia Lemmertz.

Você sabia? 
“ Para se alcançar o sucesso é preciso acreditar, acima de tudo! Quebrar regras, quebrar conceitos. Imaginar sempre que o caminho pode ser, eventualmente, o da contramão. E, é claro, trabalhar com energia e paixão, mesmo!”
(De André Calainho, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Destaque

Dora Daher
Na Ilha, é a empresária Dora Daher, 46 anos, uma das maiores manda-chuvas no assunto. 
Ela está no ramo há 20 anos, tem entre os estilistas com quem trabalha nomes como André Lima, e acaba de inaugurar uma verdadeira maison da moda na Praia do Canto. 
Mas, por incrível que pareça, o que mais mudou na vida de Dora nos últimos tempos foi que ela aprendeu a dividir seu tempo com as duas netas, que ganhou quase simultaneamente. 
Elisa, de um ano, e Sofia, com sete meses, fizeram a empresária voltar a almoçar em casa e a pensar mais do que nunca em qualidade de vida.
Este espírito familiar influenciou no perfil da nova loja, que ganhou o nome de Vila exatamente para ressaltar o clima intimista e aconchegante, reforçado por uma decoração com móveis de antiquário, modernas peças de marcenarias e materiais naturais, como o bambu. 
Até as esquecidas samambaias foram resgatadas, no jardim de inverno.

– Onde Nasceu?  
– Conceição da Barra.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Sou geminiana.
– Vício? 
– Não tenho nenhum.
– O que te deixa de bom humor? 
– Pessoas com alto-astral, estar com minhas netas, praia, família.
– E o que te tira do sério? 
– Mesquinharia e arrogância.
– Um super-herói?  
– Mulher que vai à luta, que trabalha.
– O maior vilão?  
– Oportunistas em geral.
– Uma peça nova em seu guarda-roupa? 
– Um chemisier da Cori, uma peça elegante, aconchegante e prática.  
– Nunca esquece? 
– Compromissos de trabalho.
– O que está ouvindo?  
– O último disco de Marisa Monte e um antigo Simply Red.
– E lendo? 
– “Moda do Século”, de Francoise Baudot.
– Férias ideais? 
– Em uma praia tranqüila, com natureza privilegiada, como Fernando de Noronha e Ilha Grande. 
– Pecado gastronômico? 
– São tantos... mas doces em geral.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?  
– “A Vida é Bela”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

