PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite feliz
Betty e Tiago Feliz, mãe e filho, conseguiram unir sofisticação e juventude numa  noite que movimentou a boate Com Vento na última quinta-feira. E é exatamente essa a proposta do projeto Hype.In.Da.House, coordenado pelo produtor Thiago Có.
Era um festival de mulheres bonitas e muita informação... A tradução perfeita da essência da revista, que estampa na capa da próxima edição a top capixaba Lorena Maia, queridinha do famoso estilista Alexandre Hercovich.
Aliás, ela foi presença iluminada na noite de lançamento do projeto. Entre desfiles mundo afora, e algumas semaninhas de folga, ela fez questão de prestigiar a festa. 

Inventando moda
Para quem não se lembra, foi no Conecades que os capixabas conheceram a Bartucada de Diamantina, agora figurinha fácil por aqui. Este ano os organizadores do congresso trazem mais uma revelação, também da cidade mineira: a Batcaverna.
Já famosa no Carnaval de Diamantina, a banda será a atração da Festa à Fantasia, no Multiplace Mais.
A terceira edição do Conecades vai rolar de 13 a 16 de abril, em Guarapari, e contará ainda com shows da Cidade Negra e Jammil.

Funk no DPJ
Dentre tantas letras bizarras, os presos do DPJ de Vitória também arriscam composições e fazem até duelos de funk. 
Enquanto a Polícia Civil completa a primeira semana de greve, os detentos, divididos em dois furgões estacionados na frente da delegacia, improvisam músicas que falam sobre a realidade de cada grupo.
Alguns do morro do Cruzamento, outros de Gurigica, eles cantam destemidos, mesmo estando em situação de calamidade pública. 
Os policiais avisam que pode até cantar, é só não xingar!

Parceria
Se depender da parceria entre a Belgo-Arcelor Brasil, Usina GrandeVitória e a Prefeitura Municipal de Cariacica, as escolas do município só têm a comemorar. 
Até o final de 2007, todas as escolas do ensino infantil e ensino fundamental serão contempladas com o projeto Programa Ensino de Qualidade). 
Com a implantação de um sistema de gestão integrada, a rede educacional será reestrutura por meio de capacitação oferecida aos pedagogos, diretores e profissionais da educação.

Parceria
Se depender da parceria entre a Belgo-Arcelor Brasil, Usina GrandeVitória e a Prefeitura Municipal de Cariacica, as escolas do município só têm a comemorar. 
Até o final de 2007, todas as escolas do ensino infantil e ensino fundamental serão contempladas com o projeto Programa Ensino de Qualidade). 
Com a implantação de um sistema de gestão integrada, a rede educacional será reestrutura por meio de capacitação oferecida aos pedagogos, diretores e profissionais da educação.

Quem disse?
“Um dia meu professor criticou minha redação. Disse que o texto tinha reticências  demais, que parecia coisa de Rubem Braga. Naquele momento eu me levantei e disse:  ‘Muito obrigado, acabo de abandonar a carreira militar. Fico com o Rubem Braga’”. Gilberto Braga, autor, contando sobre o fato ocorrido no cursinho preparatório  para a Escola Naval.

Você sabia?
“Tamanho não é documento! O cérebro da mulher é um pouco menor que o do homem, mas esse não é o problema. O problema é o modo como o cérebro de cada um funciona! Nisso reside a maior fonte de problemas no relacionamento entre um homem e uma mulher.
O homem tem quase quatro bilhões de neurônios a mais do que a mulher, mas, em testes de inteligência, ela faz mais pontos que ele. Quase 30% a mais!”.
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Maria Sanz Martins, como sempre, inovando! A bela advogada e consultora de moda vai comemorar idade nova na próxima sexta-feira junto com o seu aniversário de um ano de casamento com o médico Fabiano Varanda. Tudo no melhor estilo “dose dupla”. 
É que a festa é a fantasia, mas só pode se for em par. Tipo a tampa e a panela, as metades da laranja, e por aí vai...

A arquiteta Flavia Abaurre viaja para São Paulo, onde participa da Revestir 2006 – Feira Internacional de Revestimentos e do 4º Fórum Internacional de Arquitetura e Construção. 
Para Flavia, é uma ótima oportunidade de levantar as últimas tendências do cenário mundial.
 
Cláudia Chieppe foi uma das sortudas no almoço do Aleixo em comemoração ao Dia Internacional das Mulheres. Dentre todos os brindes (e que brindes!) sorteados, ela levou o mais cobiçado deles: um par de óculos de sol, lançamento de uma famosa grife internacional.

A psicóloga e membro do Instituto Internacional de Análise Bioenergética Maria da Graça Lima Reis lança na Emescam o curso de pós-graduação em Psicoterapia Corporal na Saúde, Educação e Recursos Humanos. 
Ela coordena os trabalhos ao lado dos médicos , psiquiatras e psicoterapeutas Paulo Bonates e Liberato Schwartz.

O vereador Luciano Rezende se casou no último final de semana com a sua Marina Vereza. A cerimônia foi linda, no Lago de Garda, e a decoração fez o maior sucesso. 
Os elogios deixaram cheias de orgulho as irmãs Kátia e Rosângela Lessa, responsáveis pela produção da festa.

Marcela Lobo, Pedro de Alcântara, Victor Humberto e Melão fazem show hoje no Orla Grill, na Praia da Costa. Eles prometem uma seleção de jazz e muita bossa, com destaque para Elis Regina.
 
Wilson Nunnes está radiante. É que hoje, no Teatro Galpão, acontece a reestréia da comédia “Por Favor, Matem Meu Patrão”, em que ele assina a direção e participa do elenco, fazendo o autoritário patrão de uma repartição pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>