PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na sala de estar
É lindo ver o boom do setor imobiliário em solo capixaba. Melhor ainda numa ocasião como esta, quando os bambambãs da construção civil se reúnem em clima amistoso para apresentar produtos, trocar figurinhas e, principalmente, receber convidados com todo o charme e requinte em seus respectivos estandes.
nnn
No final das contas, entre uma viga e outra, o Salão do Imóvel se transforma numa imensa sala de estar.
Em pleno Centro de Convenções, empresários, engenheiros e corretores, muitas vezes na companhia das mulheres e dos filhos, viveram uma semana pra lá de especial. 
nnn
Hoje, no final de mais um Salão do Imóvel, a opinião é unânime: essa versão foi a maior de toda a história do evento, registrando números recordes de expositores e vendas.

Vai que é sua, loira!
Flávia Mendonça já foi a musa do grupo baiano Terra Samba, chegou a morar em Salvador, participou do programa “Fama”, mas o destino a trouxe de volta a Vitória. 
Desde o seu retorno, a loira vinha abrilhantando o mundo country. Agora, seis anos depois, ela decidiu voltar ao axé em carreira solo. A estréia? Hoje à noite, em pleno Vital! 
Flavinha vai subir no trio elétrico e carregar a responsabilidade de ser a única atração feminina da noite, ao lado de Vixe Mainha e Alexandre Peixe.

Quem disse?
“Foi ótimo trabalhar com ela. Pela primeira vez pude olhar para as pessoas sem  que elas me notassem. Era desconfortável, não dava para ver direito e era muito quente, mas teve suas vantagens.”  Asne Seierstad, autora de “O Livreiro de Cabul”, sobre a utilização da burca, roupa que cobre as mulheres da cabeça aos pés no Afeganistão.

Hummm!
Uma novidade de verão já está dando o que falar Brasil afora. Diretamente da cozinha árabe que movimenta a Praia de Santa Helena, em Vitória, sai um sorvete de misk que já conquistou inclusive a apresentadora Silvia Poppovic. 
A iguaria é uma seiva vegetal extraída da árvore pistachia lentiscus, típica do Oriente Médio, por isso só é possível encontrar misk na Síria e no Líbano. 
O sorvete ainda leva calda de damasco e granulados de pistache. Uma delícia.

Você sabia?
“Uma comunicação congruente significa que, ao falar, suas palavras, seu corpo, seu tom de voz e suas ações transmitem a mesma mensagem. A congruência aumenta muito suas chances de ser escutado porque gera uma informação coerente e sincera. Se você transmitir ‘falsidade’ ao se comunicar, comprometerá sua credibilidade.”
 (Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

RPG, a revanche
Ele já foi injustamente associado a uma série de coisas negativas, como crimes e até mortes. 
Mas a partir de agora os alunos de Psicologia da Univix se dedicam a estudar possíveis aplicações do jogo RPG – em que os jogadores viram personagens e criam suas histórias – na área de educação, para auxiliar nos processos de desenvolvimento e aprendizagem. 
A idéia é colocar a experiência em prática para comprovar o uso do jogo como recurso complementar na sala de aula.

Vitrine

Janete e o médico Carlos Alberto Carvalho têm rumo certo quando fevereiro chegar: partem para um cruzeiro pelo Sul do Brasil, com direito a cruzar a fronteira para ouvir tangos na movimentada noite de Buenos Aires.
nnn
Regina Monteiro e Maria Helena Borges desarrumaram as malas de um giro pelo Japão, China e Singapura e já montam nova viagem para a Grécia e Turquia, levando as amigas Myriam Granja Moisés e Yeda Moreira Giestas.
nnn
Amigas desde sempre, Milena Borges, Renata Aprea, Licia Baião, Gina Leal e Juliana Amaral se juntam para comemorar três décadas de vida. Numa retrospectiva dos últimos anos, o quinteto promete uma festa para nada menos do que 400 convidados. 
E como as meninas são do bem, já pediram como ingresso duas latas de leite em pó. A balada rola no próximo dia 17, em local top secret na Praia do Canto.
nnn
Acompanhando os avós Lena e João Camillo de Oliveira, João Neto debutou no som do jazz, em um dos locais em voga da cidade. Eram convidados de Terezinha e Marien Calixte, experts nesse terreno musical.
nnn
Eduardo Ramalho e Érika Camargo, proprietários da Chilli Beans – Vitória, oficializam e comemoram a união junto aos familiares e amigos no Alta Vila Tower, em Belo Horizonte. Detalhe do traje obrigatório: seu próprio estilo.
nnn
Seguindo conhecida trajetória de esforço e dedicação, Armando Bortoluzzi e sua mulher, Zelinda Rosa, há mais de 40 anos no mercado, se preparam para inaugurar mais uma filial da Expressa, também na Praia do Canto. Por lá, já tem rolado prévias das delícias que vão sair daquele forno.
nnn
Camila Ribeiro e Simone Fantoni estão em Domingos Martins participando da 3ª Feira Estadual do Agroturismo. 
Assessoras técnicas da Secretaria de Desenvolvimento Econômico da Serra, elas prometem apresentar o circuito de agroturismo do município.
nnn
Floriano Mendonça e Marco Antônio Barcellos já confirmaram presença no show do New Order, que acontece na próxima segunda-feira em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>