Mais de 11 mil fazem prova hoje no Estado
<b> O exame, que vai avaliar 15 
cursos superiores, será aplicado
a partir das 13 horas. São 40 
questões objetivas e discursivas </b><br>
 <br>
Hoje, 11.845 universitários farão a prova do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2006 no Estado. O exame, que vai avaliar 15 cursos, será aplicado a partir das 13 horas. São 40 questões, divididas em perguntas objetivas e discursivas.
O município que concentra o maior número de participantes é Vitória, com 3.989 universitários. Em seguida, Vila Velha se destaca com 1.815 e os demais são Serra, com 848 alunos, e Cariacica, 710, segundo o Instituto de Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), entidade organizadora da prova.
Para ter bom resultado no Enade e aumentar as chances de conquistar uma bolsa de estudos num curso de pós-graduação ou mestrado, a universitária Beatriz Rios Pimentel, 21 anos, vai participar da prova hoje. 
Aluna do curso de Jornalismo, ela acredita que a avaliação pode ter reflexo positivo em seu diploma. Mas nem todos os alunos selecionados para o exame estão satisfeitos. 
O exame gera polêmica entre os alunos de Comunicação Social e Psicologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Uma campanha de boicote está sendo organizada pelo Departamento Central dos Estudantes (DCE) da universidade.
Segundo o coordenador geral do DCE, Danilo Bicalho, hoje vai haver distribuição de adesivos a favor do boicote. Para ele, o Enade apenas compara a capacidade das faculdades de treinarem o aluno para fazer uma prova e não faz o diagnóstico completo dos problemas dos cursos.
Para alunos concluintes, ingressantes e estudantes escolhidos pelo Inep, participar do Enade é condição fundamental para a conclusão do ensino superior. A falta do aluno implica na não colação de grau.
PORTÕES
A assessoria de  imprensa do Inep alertou aos que farão a prova para chegarem ao local 45 minutos antes. Os portões serão fechados às 13 horas.
Os participantes devem levar para a avaliação o documento de identidade, lápis preto grafite nº 2, caneta de tinta preta, borracha e apontador.
No País, 488.899 estudantes participarão do Enade 2006, cujo objetivo não é dar nota ao aluno, mas avaliar a qualidade do ensino que está sendo oferecido.

Saiba mais

n O que é o Exame Nacional de Avaliação de Desempenho de Estudantes (Enade)?
• Faz parte do Sinaes (Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior) e serve para avaliar os alunos, através da aplicação de prova de conhecimentos gerais e conhecimentos específicos.
O exame é obrigatório para aqueles indicados pelo Inep. Sem sua realização, o estudante não poderá colar grau.
n Quando vai ser aplicado?
• Hoje (dia 12), às 13 horas
n Quem participa?
• Ingressantes, concluintes de cursos superiores e estudantes voluntários selecionados para tal pelo Instituto Nacional de Educação Anísio Teixeira (INEP/MEC).
n O que é preciso levar?
• Documento de identidade original; caneta esferográfica de tinta azul ou preta; folha de respostas do questionário socioeconômico devidamente preenchida para quem a recebeu. E para quem não a recebeu compareça da mesma maneira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>