PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ferve
Tem gente se despencando dos bairros nobres da Ilha em plena quarta-feira para dar pinta em Jucutuquara, onde o samba rola solto. O Empório do Samba ferve com uma banda de qualidade tocando quase na rua! Mas ninguém reclama. Afinal de contas, ali está a nata da nata do samba capixaba.
E tudo com direito aos petiscos do Ceará... Na semana passada estavam lá, bem longe das gravatas, várias personalidades do mundo jurídico.

Frisson
O público feminino irá ao delírio com a palestra da consultora executiva da Alpargatas (Havaianas), Angela Hirata, próximo dia 31, no seminário Como Planejar 2007?, da Rede Tribuna. 
Hirata irá mostrar o modelo personalizado da sandália adornado com ouro de 18 quilates da H. Stern e cravejada com cristais Swarovski, que custa só US$ 5 mil o par.

Reconhecimento
O trabalho do presidente do Sindirochas, Áureo Mameri, a favor do desenvolvimento do setor de rochas ornamentais do Espírito Santo e, por que não, do Brasil, foi mais uma vez reconhecido. 
Ele recebeu, durante a Marmomacc, feira internacional de rochas de Verona, Itália, a comenda Mastro D’Arte Della Pietra. 
A notícia do primeiro capixaba a receber a homenagem começou a se espalhar na última terça-feira, com a chegada de Mameri ao Estado.

Rock de verão!!
O mercado de eventos capixaba já se prepara para a estação mais esperada do ano. O Rock Verão, projeto de shows nacionais que acontece todo mês de janeiro em Guarapari, já está definido.
Esta coluna, praieira assumida, antecipa tintim por tintim todos os detalhes... Os rocks vão rolar às sextas-feiras, na seguinte ordem: dia 5 se apresenta O Rappa; no dia 12 é a vez de Capital Inicial; na sexta seguinte, dia 19, Cidade Negra; e encerrando a programação, dia 26, tem Barão Vermelho.

Bye bye
Rolou ontem, véspera de feriado, a despedida do projeto Subway no Teacher’s Pub. Nem precisa dizer que a música eletrônica embalou a madrugada, não é mesmo?
A partir da semana que vem o evento passa a acontecer, também às quartas-feiras, no Kokeshi, localizado na Rua da Lama, em Jardim da Penha. Detalhe: o lugar também funciona com ar-condicionado, mas não tem restrições ao cigarro... 

Falcatrua total
Começa hoje a participação do Cine Falcatrua na Really Free Movie Exhibition, que acontece na Noruega, durante o Piksel06 – festival de arte, software e hardware audiovisual open source. 
É a primeira edição internacional da mostra Falcatrua de Conteúdos Livres.
As obras apostam em alternativas ao direito autoral (ou até mesmo em seu fim), abrangendo desde filmes clássicos (hoje em domínio público) até vídeo-mashups, que se apropriam ilegalmente de outros produtos culturais.

Quem disse?
“Minha barriga é cheia de imperfeições. Posso ficar bem de calça jeans, mas sem roupa sou horrível”. Victoria Beckham, 32 anos, mulher do jogador David Beckham.

Você sabia?
“Trate todos como se fossem amigos muito próximos. Seja franco e honesto. Tente ser imparcial. Não digo isso como alguém que tenha poderes ou talentos especiais. Não os tenho. Falo como um ser humano, alguém que, como você, quer ser feliz e não sofrer.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Louise Lacourt recebeu uma encomenda especial dos seus bem-casados. 
Inês Lanna Dobal levará caixas e mais caixas dos quitutes para o casamento da sobrinha Taís Lanna com o oficial da Força Aérea Tiago Rizuti, que acontece no próximo domingo na histórica Tiradentes, em Minas Gerais.
n  n  n
Circulando no último final de semana pela Adega Capixaba, local que tem se tornado uma espécie de champanheria oficial da Ilha, estavam  Giovanni das Neves, Márcio Abaurre, Mauro Quintão, Gigo e Tânia Varejão, além de Guilherme Teodoro. 
n  n  n
Cosmopolita e conceituada designer de interiores, Luizah Dantas recebeu alguns amigos em seu superdecorado apê em Bento Ferreira. Um luxo só.
n  n  n
Na varanda de O Mercador, Tiziana Dadalto e Luciano Maranhão... Em outra mesa, Edinho Serrão e família. Porque ninguém é de ferro...
n  n  n
A médica Gláucia Duarte é mesmo uma fortaleza em forma de mulher. Suas pacientes e funcionárias devem estar orgulhosas com a serenidade com que ela retomou o trabalho mesmo depois de uma perda tão dolorosa.
n  n  n
Marcela Carneiro Mendonça está de volta à Ilha. Depois de alguns anos residindo em São Paulo, a loira ilumina novamente o dia-a-dia da Praia do Canto. A sua simples presença tem cheiro de novidade no ar... É esperar para ver!
n  n  n
Acontece hoje no sítio de Lula Finamore, escondidinho lá em Paul, Vila Velha, o aniversário de Lourival Reis, mais conhecido como Val. Ele completa 41 anos ao lado da mulher, Genilsa Ribeiro, e muitos amigos.
O churrasco vai ser regado a pagode e tudo o mais.
n  n  n
Patricia Lyrio brilha mais uma vez nos palcos cariocas. 
Numa peça com texto de Nelson Rodrigues, muito bem avaliado pela crítica, ela estreou ontem no Teatro Leblon. 
No feriado, a platéia da capixaba contará ainda com Simone e Ricardo Noronha, além do filho da atriz, Rodrigo.
n  n  n
A pianista capixaba Cláudia Marques se apresenta hoje ao lado de Wagner Polistchuk, trombonista solo da Osesp de São Paulo, na Faculdade de Música do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>