Sorteios de spa e até vôo turístico
<b> Estabelecimentos comerciais
estão promovendo sorteios para
as mamães. A partir de hoje,
shoppings abrem até mais tarde </b><br>
 <br>
Cinema de graça, um final de semana em um spa e até um vôo panorâmico sobre Vitória e Vila Velha. Com estas promoções, estabelecimentos comerciais pretendem homenagear as mães.
O vôo em uma aeronave Cessna, com capacidade para quatro pessoas – três passageiros e o piloto – será sorteado pelo restaurante Papaguth, em Vitória. 
Para concorrer, basta almoçar no local no Dia das Mães e preencher o cupom, que dá direito à promoção. A felizarda poderá levar dois acompanhantes e ficará 20 minutos sobrevoando as praias de Itaparica, Itapoã, Praia da Costa, o Convento da Penha e a baía de Vitória. 
O passeio começa e termina no Aeroclube do Espírito Santo, na Barra do Jucu, Vila Velha. Durante o vôo, os passageiros poderão fazer filmagens e tirar fotografias para recordação.
A assessoria de imprensa do restaurante informou que, caso a mãe sorteada tenha medo de embarcar na aeronave, o prêmio poderá ser transferido para outra pessoa da família. 
No Shopping Guarapari, a forma encontrada para homenagear as mães foi um sorteio de um final de semana no Spa Nuvem Azul, que fica no município. Para concorrer, basta pegar os cupons nas lojas. 
De acordo com a gerente de vendas do Spa, Araceli Poton, o pacote é completo e dá direito a um acompanhante. “Haverá consulta com um nutricionista para esclarecer dúvidas e até mesmo elaborar uma dieta, que poderá ser seguida depois”, disse.
A programação inclui atividades físicas pela manhã e terapias naturais à tarde, além de um programa de reeducação alimentar. 
Ainda no Shopping Guarapari, as mães que forem aos cinemas em qualquer horário no sábado ou no domingo poderão entrar de graça, com direito à meia entrada para o filho ou marido acompanhante.
HORÁRIO
Hoje, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, lojas, estandes e praça de serviços ficarão abertos até as 23 horas para quem for às compras. Amanhã, o horário se repete. No domingo, as lojas vão abrir ao meio-dia. 
No Centro da Praia, em Vitória, as lojas também abrem uma hora a mais hoje, funcionando até as 21 horas. 
No Shopping Vitória, os consumidores terão uma hora a mais amanhã, pois as lojas ficarão abertas até as 23h. No domingo, não haverá horário especial. 

Promoções

Restaurante Papaguth
O restaurante vai sortear um vôo panorâmico pela Grande Vitória com direito a dois acompanhantes, numa aeronave Cesna. Para concorrer, basta a mãe almoçar no restaurante no domingo. 
O sorteio será às 15 horas no mesmo dia. O restaurante fica na rua Coronel Schwab Filho, 127, Bento Ferreira, Vitória.

Shopping Norte Sul
Até domingo, acontece a promoção “Mãe Show de Bola”, em que a partir de R$ 49,00 em compras, as mães ganham um cupom que dá direito a três chutes a gol. Acertando pelo menos uma vez, a ganhadora leva uma camiseta da promoção. Também haverá música ao vivo na praça de alimentação, das 16 às 20h.

Laranjeiras Shopping
Nas compras acima de R$ 30,00, as mães ganham uma nécessaire, que pode ser retirada na própria loja e é apresentada em cores variadas.

Academia Curves
Voltada exclusivamente para mulheres, a academia está com uma promoção de desconto na taxa de adesão para mãe e filha que se matricularem juntas. A filha ganha 80% de desconto enquanto a mãe fica isenta do pagamento da taxa. 

RapidColor
Quem comprar uma máquina fotográfica digital ganha de brinde 180 revelações de fotos digitais, no tamanho 10cm x 15cm (serão 15 fotos por mês durante um ano). Na hora da compra, é entregue uma cartela com 12 tíquetes destacáveis para serem usados na hora de revelar as fotos. 

Shopping Guarapari
O shopping irá sortear um final de semana no Spa Nuvem Azul, em Guarapari, com direito a acompanhante. A sorteada ganhará um pacote completo, que inclui consulta com nutricionista e um programa de reeducação alimentar, além de atividades físicas pela manhã e terapias naturais à tarde. Os cupons podem ser retirados nas lojas do shopping. 
O mesmo cupom também vale para o sorteio de um book com 20 fotos produzido pela Dataphoto. A loja oferece ainda uma foto gratuita a cada mãe que comparecer no local acompanhada de um filho.
Os sorteios serão amanhã, depois da apresentação de corais, que começa às 20 horas. 
Os brindes para as mães também incluem entrada gratuita no cinema amanhã e domingo. O marido ou filho acompanhante pagam meia-entrada.
Fonte: Estabelecimentos citados.

Horários dos shoppings

Shopping Vitória
Hoje o funcionamento é normal. Amanhã, lojas, estandes, praça de alimentação e cinemas funcionam das 10 às 23h. 
No Dia das Mães, lojas e estandes abrirão das 15 às 21h, e a praça de alimentação, lazer e cinema, das 11 às 22h. Haverá música ao vivo na praça de alimentação, às 12 e às 18 horas.

Centro da Praia
Hoje as lojas ficarão abertas uma hora a mais, até as 21h, com música ao vivo a partir das 17h.
Amanhã o horário não sofrerá alteração e as lojas fecham às 19 horas. Haverá música ao vivo das 11 às 16h. 
Hoje e amanhã haverá entrega de rosas para as mães, no horário de almoço. O shopping abre sempre a partir das 9h e no domingo fica fechado.

Tiffany Center 
Funcionamento normal hoje, das 9 às 20h. Amanhã, as lojas abrem mais cedo, às 9h, e fecham às 18h. As mães que forem ao local hoje e amanhã ganharão rosas. No domingo, as lojas não abrem.  

Boulevard da Praia
Funcionamento normal hoje, das 9 às 20h. Amanhã o shopping deverá ficar aberto até as 18h, mas, dependendo do movimento, os lojistas poderão fechar as portas às 20h. Haverá café da manhã para as mães, das 10 horas ao meio-dia, além de sorteio de brindes das lojas. No domingo, o shopping não abre. 

Shopping Norte Sul
Funcionamento normal hoje e amanhã, das 10 às 22h. No domingo, as lojas abrem das 15 às 21h e praça de alimentação e cinemas, das 12 às 22h.

Shopping Praia da Costa 
Hoje e amanhã, lojas, estandes e praça de serviços funcionam das 10 às 23h. No domingo, quando o horário normal é das 15 às 21h, a abertura será facultativa a partir do meio-dia.
Praça de alimentação e cin emas abrem das 10 às 23h hoje e amanhã, e das 12 às 22 horas no domingo.

Shopping da Terra
Funcionamento normal hoje (das 9 às 20h) e amanhã (das 9 às 18h). No domingo, as lojas não abrem.

Shopping Laranjeiras
O funcionamento será normal. Hoje e amanhã, o shopping abre das 10 às 22h. No domingo, a praça de alimentação, cinema e lazer funcionam das 12 às 21h. Já as lojas abrem das 15 às 21h.

Shopping Guarapari
Hoje e amanhã as lojas abrem normalmente, das 10 às 22h. No domingo o shopping abre mais cedo, do meio-dia às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinema funcionam das 12 às 23h30. 

Uniglória
O funcionamento será normal nas lojas da Glória, em Vila Velha. Hoje, das 9 às 18h, e amanhã, das 9 às 15h. Os estabelecimentos não abrirão no domingo.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>