Dos desenhos para a realidade
<b> Com capas, espadas e perucas,
adolescentes se fantasiaram 
para interpretar seus personagens
favoritos de animes e mangás </b><br>
 <br>
Dos mangás e desenhos animados japoneses direto para Vila Velha. Ao contrário do que possa parecer, o “Espírito Anime” não é uma ressaca de Carnaval, com pessoas fantasiadas, mas um evento para quem é viciado nas animações e nos quadrinhos, também chamados de mangás, criados no Japão.
Vários jovens encarnaram ontem seus personagens preferidos e foram para o evento, num cerimonial de Vila Velha, se divertir com gente que adora os animes, desenhos animados japoneses, e os mangás.
Entre as atrações, concursos de cosplay (pessoas que se vestem e interpretam seus personagens favoritos), gincanas, animekês (karaokês com as músicas de abertura e de encerramento dos animes) e, como não poderia deixar de ser, desenhos animados japoneses rolando o dia inteiro.
Na sala dos filmes, clássicos como Jiraiya e personagens que ainda não chegaram no Brasil, como Naruto, que faz muito sucesso em países como Japão e Estados Unidos. 
Segundo o organizador do evento e amante dos animes e mangás, Marcos Graminha, os episódios do personagem só devem chegar ao País no segundo semestre, mas muitos usam a internet para baixar alguns e assistir antes mesmo do lançamento oficial.
Este é o caso de Matheus Magno dos Santos Fim, 11, que foi para o “Espírito Anime” vestido de Naruto e causou sensação, pois todos diziam que ele era muito parecido com o herói do desenho. 
“Meus amigos me passam os episódios pela internet. Gosto do jeito, da personalidade dele. Ele é confiante, atrapalhado. Por isso, adoro me fantasiar de Naruto”, disse.
Outra que não perdeu a oportunidade de colocar sua fantasia foi a vencedora do cosplay do ano passado, a estudante Mariane Azevedo Rocha, 16. Na edição anterior, ela foi a Shinobu, de Love Hina. Este ano, ela foi de Shinobu, na versão estudante. 
“Quem sabe, eu ganho o prêmio de novo? Para disputar, eu coloco na minha cabeça que sou o personagem e fica fácil, principalmente, para quem assiste muito anime, como eu”, comentou.

Entenda a diferença

Anime – Todo desenho produzido no Japão, não importa a sua temática, é um anime. Sucessos como Pokémon, Dragon Ball Z, Yu-Gi-Oh e Cavaleiros do Zodíaco são animes. A maioria dos desenhos das TVs abertas é anime.
Os fãs têm acesso a episódios que não passam no Brasil pela internet. Os fan subers (fãs do estilo) os conseguem em sites como o www. animeblade. com.br, que também dispõe de informações sobre os lançamentos.

Mangá – Quadrinhos japoneses, que seguem à risca a ordem da leitura japonesa, que é feita de trás pra frente, e são em preto-e-branco. As histórias são variadas: desde amores adolescentes até sagas de guerreiros medievais.

Cosplay – Um cosplay manifesta toda a sua paixão pelos personagens de animes se fantasiando como os heróis. Eles levam a sério e comparecem aos eventos e festivais do gênero vestidos a caráter, além de participar de concursos.

Animekê – Outra paixão japonesa é o karaokê. O animekê é o karaokê com músicas-temas dos animes, como as de abertura e de encerramento. 
Os mais famosos
Mangás

Lobo Solitário – Lançado na década passada, agora está de volta, com novas histórias. O mangá conta a história de um samurai do período feudal japonês que luta para vingar a sua honra.

Berserk – É uma história medieval com muitas guerras, batalhas e lutas sangrentas. É praticamente um épico contado em quadrinhos. Violento e não aconselhado para menores de 14 anos. 

Fruits Basket – Nem só de lutas vivem os mangás. Essa é uma história de amor entre adolescentes, que se passa em uma escola. 
Animes

Naruto – Conta a história de um ninja que carrega uma maldição mas que quer crescer e aprender mais. Luta com vários grupos para atingir seus objetivos.

Fullmetal Alchimist – Dois garotos de 10 e 11 anos perdem a mãe e, por meio da alquimia, tentam fórmulas para trazer a mãe de volta à vida. 

One Piece – É uma engraçada história de piratas. O personagem principal é um pirata com poderes engraçadíssimos.

School Rumble – A história transcore em uma escola de ensino médio. O gênero de “School Rumble” é chamado de “schoujo”, que mistura histórias de amor adolescente com humor.
Fonte: www.animeblade.com.br; www.narutoproject.com.br; e www.espiritoanime.rg3.net. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>