PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
60 anos de estrada
Para comemorar os seus 60 anos, o Grupo Águia Branca inaugurou na última quinta-feira o seu Centro de Memória, com prestigiado coquetel na sede da empresa. 
O evento foi marcado pelo encontro de gerações da família Chieppe. Pais, filhos e netos sorriam para a história – exposta ali através de uma mostra fotográfica –, construída em nada menos do que 60 anos de muito trabalho.

Você sabia?
“O que mais nos incomoda é ver os nossos sonhos frustrados. Mas permanecer no desânimo não ajuda em nada para a concretização desses sonhos. Se ficarmos assim, nem vamos em busca dos sonhos, nem recuperamos o bom humor!
Quer estejamos vivenciando um grande sofrimento, ou já o tenhamos experimentado, não há razão para alimentarmos o sentimento de infelicidade.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Senti a pélvis dela roçando na minha perna. Foi horrível!”. Scarlett Johansson, sobre o assédio que teria sofrido de uma dançarina num clube de strip-tease.

Puro poder
O capixaba Arlen Coelho agora dá pinta em São Paulo. Ele é o relações públicas da boate Royal, que tem entre seus donos Marcelo Falcão, de O Rappa.
É Arlen quem administra a lista de clientes. Por lá, os mais vips ainda contam com um luxo que podia muito bem pegar por aqui: um motorista os pega na porta de casa para levá-los e trazer de volta da balada.
Portanto, quem ainda tem o telefone de Arlen na agenda, é bom guardar, porque em Sampa o número está valendo ouro!

Quem dá mais?
É num leilão de Mangalarga Machador que o requinte se faz presente nas principais feiras agropecuárias do País. 
Na GranExpo 2006, na noite da última quinta-feira, náo foi diferente. 

Vendido! 
Entre um lance e outro, um gole no “Joninho” e muita  especulação, alguns garanhões eram vendidos por R$ 15 mil.
Lá pelas tantas, um jovem empresário (que nem fazenda tem), se empolgou e deu um lance final numa égua prenha... Terá que desembolsar cerca de R$ 3 mil, mas garante não ter se arrependido.

Vitrine

Para recarregar as baterias, porque daqui pra frente tem muito trabalho em Brasília, onde reside, a publicitária Renata Perim Albuquerque reuniu gente legal num badalado restaurante da Praia do Canto.
No encontro, ela matou saudades das amigas capixabas Mariana Amarante Nascimento, Camille Britto Horta, Rachel Agostinho, Carla Casé e Tatiana Campagnaro.
nnn
Débora Amigo completa hoje 33 anos de muita simpatia e beleza. No restaurante Il Bon Gustaio, ela vai comemorar com a família. Depois, as amigas devem levá-la para uma esticadinha básica.
nnn
Antes mesmo do Dia dos Pais, pais e filhos se divertem nos mesmos points. É comum ver circulando na Praia do Canto, muitas vezes juntos, Ademar e Roberto Bragato com os respectivos filhos, Bruno e Antero; José Luiz Kfuri com sua filha, Luisa; e Adi Gama, curtindo um chope junto à filha Maíra.
nnn
Taiz Borges muda a idade hoje com um churrasco que promete! Se for contar com a animação da irmã e primas Milena, Cristiana e Juliana (todas Borges), a comemoração não tem hora para acabar. 
nnn
A empresária Cláudia Scarton lançará na próxima quinta-feira a sua nova coleção com badalado coquetel na Aleixo Neto. 
Numa dobradinha com o fotógrafo Syd Lucas, ela chamou clientes para serem suas modelos. As lindonas serão produzidas e fotografadas neste final de semana.
nnn
Liliane Chieppe comemora o sucesso do condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins, e recebe no próximo sábado mais um grupo de convidados especiais para um almoço típico das montanhas capixabas. O cardápio será assinado pelo chef Dinho.
nnn
Branca de Neve foi o motivo da decoração escolhida por Gerusa e Daniel Marchiori para comemorar o aniversário de sua neta, Helena. A vovó supercoruja vibrou com a alegria que tomou conta da novíssima geração convidada para a festa.
nnn
Lara Assunção Kriger completa hoje seis anos de idade. Ela é o amor da vida do médico ortopedista Jorge Kriger, seu pai.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>