Alerta para doença que matou ator
<b> Médicos tiram dúvidas sobre
a pancreatite, que levou Irving
São Paulo à morte e provocou
internação de Glória Maria </b><br>
 <br>
Relacionada ao consumo de álcool pela maioria das pessoas, a pancreatite, inflamação no pâncreas, também tem outras causas quando aguda, podendo matar em horas. 
A doença entrou em evidência depois de levar à morte o ator Irving São Paulo, 41, na última quinta-feira, e à internação em hospital a jornalista Glória Maria.
Médicos esclarecem que a pancreatite aguda atinge, na maioria das vezes, quem tem cálculos na vesícula biliar, conhecidos como pedras na vesícula, que obstruem os ductos do pâncreas, responsável pelas enzimas da digestão. Dores abdominais e enjôos podem indicar o problema.
O clínico-geral Samir Tuma Júnior observou que a pancreatite crônica, causa da morte de famosos, como os músicos Raul Seixas e Baden Powell, também pode levar a crises agudas, mas geralmente são tratados com mudanças na alimentação e abstenção de álcool.
“As enzimas mais agressivas que corroem os alimentos são produzidas pelo pâncreas. Se o canal de excreção é obstruído, elas retornam ao órgão e começam a atacá-lo, causando a inflamação”, explicou.
O cirurgião-geral Edson Ricardo Loureiro frisou que a evolução da doença é imprevisível. Geralmente, é indicada a cirurgia para retirada da vesícula. Chefe do serviço de cirurgia da Santa Casa de Misericórdia, ele observou que a unidade recebe casos do tipo praticamente toda semana. 
Nos casos mais graves, o pâncreas chega a necrosar. “Muitos casos são resolvidos com tratamento. Mas, ao se agravar, a doença pode causar infecção generalizada e falência múltipla dos órgãos, levando à morte. É importante procurar imediatamente tratamento hospitalar, ao perceber os sintomas, pois as doença é séria”, alertou o cirurgião.
Como o órgão é responsável pela produção de insulina, o endocrinologista Albermar Harrigan explicou que problemas podem causar diabetes. “Neste caso, o tratamento é feito com a reposição da insulina e mudanças na alimentação”, disse.

Como acontece a doença

O que é o pâncreas ?
O pâncreas é um glândula de aproximadamente 15 cm de extensão que se localiza atrás do estômago e entre o duodeno e o baço.
Funções do Pâncreas
O órgão possui função exógena, com enzimas digestivas, e endócrina, com a secreção dos hormônios insulina e glucagon para a corrente sangüínea, necessários para metabolizar o açúcar.
Pancreatite aguda
Causada principalmente por pedras na vesícula que passam pelo canal da bile e chegam ao ducto do pâncreas, causando retorno das enzimas para o órgão e sua inflamação.
Outros problemas como ingestão alcoólica e aumento grave de triglicéridios no sangue, entre outros, podem também causar pancreatite aguda.
Pancreatite crônica
A pancreatite crônica ocorre, na maioria dos casos, em pessoas que ingerem uma grande quantidade de álcool, diariamente, por anos consecutivos. 
O pâncreas não retorna mais à normalidade, apresentando calcificações e outras alterações, como cicatrizes, que atrapalham sua função.
Fonte: Especialistas consultados e pesquisa A Tribuna.

Tire as dúvidas

• O que é Pancreatite?
Doença causada pela inflamação do pâncreas. A pancreatite aguda é causada, geralmente, por cálculos da vesícula, que interrompem o ducto pancreático e impedem a saída das enzimas digestivas (responsáveis pela digestão da carne e da gordura). 
Elas retornam ao órgão e começam a digerir as células do pâncreas, causando a inflamação.
A pancreatite crônica, geralmente, é causada pelo uso contínuo de álcool, o que cria calcificações e cicatrizes do pâncreas, que atrapalham sua função, com o tempo.
• Qualquer pessoa pode ter a pancreatite adulta?
A pancreatite aguda acomete, geralmente adultos, principalmente os que tenham cálculos na vesícula biliar, conhecidas como pedras na vesícula. O uso de medicamentos, ou alta dos triglicerídeos no sangue, também pode desencadear o processo de inflamação no pâncreas.
• Quais os sintomas?
No caso da aguda, forte dor abdominal, que surge subitamente irradiando para os lados e as costas, vômitos e febre. Na crônica, a dor surge ao longo dos anos, assim como o diabetes. Também são sintomas diarréia e perda de peso.
• Como prevenir?
Mudando hábitos alimentares e evitando bebidas alcoólicas. Um exame de ultra-sonografia pode indicar se existem cálculos na vesícula. Neste caso, eles devem ser retirados, com a remoção da vesícula, para diminuir os riscos de crise aguda. 
• O que pode causar cálculo na vesícula?
Vários fatores contribuem para o surgimento de cálculos na vesícula, como má alimentação, colesterol alto, tendência familiar e até o uso de alguns anticoncepcionais.
• Quais as formas de tratamento?
O tratamento hospitalar é feito com suspensão da alimentação, com reposição nutricional, repouso intestinal, hidratação intravenosa, com soro, antibióticos, no caso da infecção, analgésicos potentes, para as fortes dores.
São realizadas cirurgias para retirada da vesícula e das partes do pâncreas que possam ter necrosado ou estejam com infecção.
• É preciso ficar internado?
No caso da pancreatite crônica, o tratamento é clínico, com mudança de hábitos alimentares e abstenção de álcool, sem internação. Se fica diabético, terá que fazer tratamento com insulina.
No caso da aguda, o tratamento é feito em hospital, geralmente em Unidades de Terapia Intensiva (UTI).
• A doença pode matar?
A evolução da doença é imprevisível e pode matar em horas ou dias. A maioria dos casos de pancreatite não são leves, com pequenos edemas no pâncreas. Mas cerca de 20% dos casos podem começar mais leves e levar à morte.
Nestes casos, pode acontecer uma necrose no pâncreas com infecção. A infecção pode ser generalizada, causando falência múltipla dos órgãos.
Fonte: Especialistas consultados e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>