PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Excêntrico
Luciano Pavarotti, que se apresenta no próximo sábado ao lado de Roberto Carlos no “Encontro dos Reis”, nos arredores de Belo Horizonte, fez uma extensa lista de pedidos à produção do espetáculo. 
Dentre os mais curiosos estão um balão de oxigênio, um carrinho de golfe, um DVD abastecido com pelo menos cinco filmes italianos clássicos (o tenor não especifica quais) e um teclado com 88 teclas.

Quem disse?
“Estou feliz porque agora tenho bunda”. Gisele Bündchen, modelo, revelando que engordou 3,5 quilos na tentativa de  parar de fumar.

Você sabia?
“A mulher atende um telefonema enquanto prepara uma nova receita, assiste à televisão e pega um biscoito no armário para dar ao filho; ou, então, dirige retoca a maquiagem, ouve rádio, fala no telefone viva-voz e agradece à mocinha que lhe entrega folhetos no sinal.
Se um homem estiver cozinhando e alguém lhe dirigir a palavra, é bem provável que ele fique uma fera, pois não conseguirá ler a receita e escutar ao mesmo tempo.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Artista
A chef Raquel Freitas, do Prima Villa, depois de muito estudo e criação se prepara para apresentar aos clientes um cardápio totalmente reformulado. 
Um prato que já esta confirmado é o filé de peixe no cartoccio, que consiste em filé de peixe envelopado e assado ao molho de tomate, manjericão e azeitonas, acompanhado de arroz de maçã e brócolis salteado.

Arte
O Cine Falcatrua se muda para Sampa por duas semanas para participar da montagem e abertura da exposição “Rumos Artes Visuais”, que acontece no próximo dia 21, em plena Avenida Paulista. 
O grupo aproveita e finaliza por lá o material a ser exibido no Festival CortaCurtas, que atraiu mais de 200 produtores de cinema e vídeo do País e do mundo. 
Aliás, Aracy Amaral, uma das mais importantes historiadoras e criticas de arte do Brasil, adorou a proposta do projeto e já planeja outras empreitadas.

In
Ser mulher

Out
Crise nos transportes

Destaque

Pietro Simonetti

Tudo começou com um filé de capivara caramelizado com castanha do Pará, envolto com uma folha de couve-flor, acompanhado de risoto de agrião com ricota defumada. 
Foi essa a receita com ingredientes brasileiros que classificou Pietro Simonetti no disputado concurso de culinária Circuito Rio Show de Gastronomia, no qual saiu vencedor. 
A partir daí, o chef de apenas 24 anos virou alvo de cobiça dos principais restaurantes do eixo Rio-São Paulo. 
Quem ganhou o jovem foi Flávia Quaresma, formada pela renomada escola francesa Cordon Bleu, ela é conhecida Brasil afora por comandar com excelência a cozinha do sofisticado bistrô Carême.
Braço direito da famosa chef há cerca de dois meses, ele se deixou influenciar pela culinária contemporânea de Flávia e inaugura em Vitória na próxima terça-feira um restaurante que leva o seu nome.
Formado em gastronomia pela a Estácio de Sá, o chef carioca é mestre na arte de criar, desenvolvendo um cardápio ousado e saboroso. 
Segundo Pietro, o seu objetivo é surpreender os capixabas, proporcionando a eles uma opção de comer bem, por um preço justo e num lugar muito agradável.

PO – Onde nasceu?
– Rio de Janeiro.
– Onde vive?
– Entre Vitória e Rio de Janeiro.
– Signo?
– Áries.
– Vício?
– Praticar exercícios físicos e estar em contato com os amigos. 
– O que te deixa de bom humor?
– As coisas simples da vida, quando feitas com carinho.
– E o que te tira do sério?
– Pessoas oportunistas.
– Um super-herói?
– Na vida real, a minha família, mas adoro o desenhos animados como o do Johnny Bravo.
– O maior vilão?
– A inveja e a violência. 
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um boné Okley.
– Nunca esquece...
– De dizer obrigado.
– Sempre esquece...
– Alguns compromissos chatos.
– O que está ouvindo?
– Gosto muito de música eletrônica, mas também escuto Ana Carolina, Maria Rita... 
– E lendo?
– Ultimamente só tenho lido livros sobre a história e gastronomia de outros países, como parte de uma pesquisa que estou fazendo com a Flávia Quaresma.
– Férias ideais?
– Na Indonésia, de preferência num daqueles bangalôs.
– Pecado gastronômico?
– Um milkshake que faço de cookies coberto com chantilly e raspa de chocolate. 
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Shrek”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

