PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Glamour à beira-mar
Seria até covardia se lá fora brilhassem estrelas no céu... A chuva da última quinta-feira à noite não foi nem de longe um balde de água fria no evento fashion beneficente que transformou em lounge a varanda do Iate Clube do Espírito Santo.
Estavam todas lá, aplaudindo, desfilando, organizando... Era praticamente uma convenção oficial das mais belas e elegantes mulheres capixabas. 
Espanto nenhum, tratando-se de uma festa organizada por Sueli Chieppe e Valquíria Cheim.
Com se não bastasse, tanto prestígio significou também centenas de latas de leite em pó arrecadadas em prol da Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc). 
Isso é que é lançar coleção em grande estilo!   

Urgente...
A Torre Sul do Ceasar Business, na Enseada do Suá, prevista para ser inaugurada em meados do ano quem, será um hotel de alto luxo.
Em recente almoço, Pedro Alcântara, diretor da Blokos, construtora responsável pelo empreendimento, comentava sobre a urgência que a prefeitura de Vitória manifestou em ver o prédio funcionando o mais rápido possível.

... realmente
Os últimos grandes eventos que ocorreram na Grande Vitória mostraram bem a carência capixaba no setor hoteleiro.
Durante o D.O.T, feira internacional sobre petróleo que aconteceu esta semana no Centro de Convenções de Vitória, alguns estrangeiros tiveram que se hospedar no Rio de Janeiro.
Eles preferiram pegar uma ponte aérea todos os dias para não ter que dormir sem o conforto ao qual estão acostumados.

Eles merecem
Mais um vestibular da Ufes se aproxima e os aulões de preparação para as provas começam a pipocar por toda a Grande Vitória. 
É a chegada da reta final e daquele já  tradicional estresse.
No teatro da Ufes, porém, a aula do colégio Americano Batista será marcada hoje pela descontração. 
Missão impossível? Nem tanto: depois da revisão do conteúdo vai ter a apresentação da banda de MPB formada pelos professores da escola, um grupo de coreografia, ginástica de relaxamento e distribuição de brindes.

Quem disse?
“Eu era muito chato aos 18 anos: resolvia problemas de física quântica e lia  Nietzsche. Graças a Deus, vim para o Rio”. Edson Celulari, ator, sobre a mudança que aconteceu na sua vida ao trocar São Paulo pelo Rio.

É treta
Mais um golpe está rolando na internet. Um e-mail informa que o seu título de eleitor foi cancelado devido a uma irregularidade no seu Cadastro de Pessoa Física (CPF), mas tudo não passa de mais um vírus.
Portanto, não clique no link! O Tribunal Superior Eleitoral já foi informado sobre o falso e-mail e tratou de publicar um alerta na página principal do seu site oficial.

Você sabia?
“Seja cúmplice – Das manias, das qualidades e dos defeitos dele e até mesmo dos programas ‘de homem’ que ele faz. Procure se interessar sinceramente – por que não? Se de todo isso não for possível, pelo menos dê uma força. E nem pense em criticá-lo na frente de outras pessoas.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Sheila e Rogério Abdala do Amaral estão cheios de orgulho da filhota Stela Mara, que pega o tão sonhado canudo do curso de Publicidade da Ufes.
A festa de formatura acontece no próximo dia 23 no cerimonial Vila Vitória.

O advogado Rômulo Coelho Santana comemora idade nova amanhã. Ao lado da bela namorada, Fernanda Bourguignon, ele promete um jantar pra lá de romântico.
nnn
Um posto de gasolina em Jardim da Penha se transformou num verdadeiro ponto de encontro de jovens agressivos que brigam entre si. A polícia sabe onde é, só falta agir e prender os baderneiros que atrapalham o sossego de um bairro tão bonito.

Fábio Andrade, ex-Fábio Boa Praça, circulava no início da semana pelo Centro da Praia Shopping. 
Sempre muito simpático, ele avisa que veio dos Estados Unidos só para tratar de negócios, mas já está de partida.

Ao lado da mulher, Adriana, o ortopedista Luiz Antônio Morandi vai passar o feriado no maior relax na sua fazenda em Curumuxatiba, Bahia.
As filhas do casal, Larissa e Laís Morandi, estão em Guarapari, onde curtem hoje à noite o show da Ana Carolina, no Multiplace Mais.

Os professores de Direito Leonardo Loiola e Pablo de Andrade também vão gastar todo o feriado em Guarapari.

Poliana e Fernando Lazzarini reúnem a família hoje para a chegada do segundo aniversário da pequena Luma.

O advogado Rodrigo Prezotti está cursando mestrado em Direito Marítimo e Transportes Internacionais na London Metropolitan University, em Londres.
Serão dois anos de aprendizado num campo de estudospraticamente inédito no Brasil. Enquanto isso, ele continua trabalhando na Navalmar, empresa italiana de comércio exterior situada na terra da rainha.
 
Na próxima terça-feira quem comemora mais um ano de vida é o empresário Elias Colnago. 
Na companhia da amada, Ana Cristina, ele parte em segunda lua-de-mel para a Costa do Sauípe, paradisíaco complexo hoteleiro no litoral baiano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>