Renda familiar ajuda em curso técnico
<b> Candidatos devem procurar 
regras para vagas gratuitas de
cursos técnicos em cada escola,
pois elas são diferenciadas </b><br>
 <br>
As inscrições para 2.620 vagas em cursos técnicos gratuitos em 32 escolas estaduais começam na próxima segunda-feira. A renda familiar será analisada antes de o aluno conseguir a vaga. Os interessados devem ter concluído o ensino médio em escola estadual ou estar cursando o terceiro ano. 
Eles já podem ir aos estabelecimentos de ensino para saber detalhes sobre a inscrição, já que cada unidade formulou editais com as suas próprias normas para o processo seletivo, conforme determinação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
O processo de seleção dos professores ocorrerá simultaneamente, também nas escolas. As inscrições para estudantes e professores começam na próxima segunda-feira e vão até o dia 25 deste mês. Os horários serão decididos pelas escolas.
No caso dos estudantes, caso haja mais inscritos do que as vagas oferecidas na unidade, o candidato será avaliado através de prova que a escola deverá aplicar entre os dias 8 e 10 do mês que vem.
Os professores também serão avaliados na própria escola, que escolherá entre a aplicação de uma prova discursiva, uma entrevista individual ou aula prática.
A Assessoria de Comunicação da Sedu informou que a comprovação de renda também será exigida do aluno, mas cada escola decidirá o documento pedido e o peso do quesito baixa renda na avaliação. Além disso, o candidato terá que preencher um formulário socioeconômico.
No dia 17 do mês que vem vai ser divulgada a classificação final de alunos e professores. As matrículas começarão no mesmo dia e prosseguirão até o dia 20, na própria escola.
Os professores devem procurar no mesmo período a superintendência de educação da sua região. Só após isso, o número de docentes será definido, dependendo da disponibilidade de cada profissional. As aulas vão começar no dia 23 do mês que vem.
Esta é a quarta fase na abertura de vagas, totalizando 8.137 alunos em 96 cursos técnicos. Oitenta e seis escolas participam, distribuídas por 49 municípios.

Fique por dentro

DOCUMENTOS EXIGIDOS DE ALUNOS
q Cópia simples de documento de identidade (RG, Carteira de Trabalho, Carteira de Habilitação) acompanhada do original
q Certificado de conclusão do ensino médio, declaração ou histórico comprovando o terceiro ano em curso.
q Dependendo da escola, o comprovante de residência será exigido
q O aluno terá que preencher questionário sócio-econômico e apresentar comprovante de renda a critério da escola.

DOCUMENTOS EXIGIDOS DE CANDIDATOS A PROFESSOR
q Cópia simples de documento de identidade (RG, Carteira de Trabalho, Carteira de Habilitação) e CPF, acompanhadas do original
q Diploma ou declaração com histórico escolar da graduação na área pleiteada
q Universitários só poderão se inscrever a partir do 6º período e terão que apresentar cópia simples da carteira de trabalho da parte com registro e documento que comprove a experiência, caso ela exista.

INSCRIÇÕES
q As inscrições vão de 18 a 25/09. Os horários serão definidos por cada escola

AVALIAÇÃO
q Alunos e professores serão avaliados dos dias 8 a 11/10, das 8h às 12h

RESULTADO
q Os resultados serão conhecidos no dia 17/10 e as matrículas começam no mesmo dia e vão até o dia 20/10, na própria escola. Os professores devem procurar no mesmo período as superintendências de sua região. As aulas começam em 23/10

SALÁRIO DO PROFESSOR
q Professor bacharel (com graduação completa) recebe R$ 498,04 (salário) e R$ 110,00 (auxílio alimentação) por 25 horas de trabalho semanal <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>