Capitão e soldado presos
<b> Acusados de matar o 
cabo Meireles na Serra,
o capitão Aleixo e soldado
Fairbank estão no quartel </b><br>
 <br>
Depois de passarem 37 horas sendo caçados, o capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e o soldado Douglas Fairbank Jager, acusados de matarem o cabo da Polícia Militar Ademilson de Souza Meireles, às 2 horas de sábado, no Parque Jacaraípe, na Serra, foram presos.
Eles se apresentaram às 15 horas de ontem na Corregedoria da PM, em Maruípe, Vitória, onde prestaram depoimento ao major Cristian Tatagiba, encarregado do Inquérito Policial Militar (IPM), que foi instaurado para investigar o crime.
As declarações não foram divulgadas porque as investigações estão em sigilo, segundo o capitão Almeida Júnior, da assessoria de imprensa da PM. Depois de serem ouvidos, os acusados foram recolhidos para a carceragem do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM.
O capitão Aleixo, que é comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra), está preso no ginásio e o soldado Fairbank, que atua na mesma companhia, em cela comum. 
Ambos tiveram a prisão preventiva decretada pela Justiça Militar na noite de sábado, a pedido da Corregedoria da PM. Eles se apresentaram acompanhados de um advogado.
“O Comando da Polícia Militar lamenta profundamente o ocorrido e está tomando todas as providências para que tudo seja esclarecido e os responsáveis punidos”, disse o assessor de comunicação da PM, major Andrey Carlos Rodrigues.
Ninguém da Corregedoria compareceu ao enterro do cabo. Sobre as denúncias e as circunstâncias do crime, a assessoria de imprensa informou que a corporação não vai se pronunciar.
O presidente do Conselho de Segurança e deputado estadual Cabo Elson (PDT) disse que vai requerer, hoje, mais informações sobre o caso. Ele achou estranho o relato do capitão, que alegou estar fazendo policiamento velado na madrugada do crime, já que esse tipo de policiamento foi extinto, segundo o parlamentar.


Protesto e lágrimas na despedida
Emoção e muita revolta tomaram conta do velório e do enterro do cabo da Polícia Militar Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, morto na madrugada de sábado com um tiro de escopeta dado pelo colega de farda, o capitão Sebastião Aleixo Santos Batista, comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra).
O cabo estava a 50 metros da sua casa quando foi abordado em seu carro pelo capitão Aleixo e pelo soldado Douglas Fairbank Jager, que estavam à paisana e num carro descaracterizado. Houve troca de tiros e o cabo foi atingido. 
Cerca de 300 pessoas, entre familiares, amigos, colegas e oficiais da corporação acompanharam o funeral, que ocorreu na manhã de ontem, no cemitério de Santo Antônio, em Vitória.
A mulher do cabo, a auxiliar de dentista Monique da Cunha Dias, 32, ficou durante todo o tempo ao lado do caixão junto com a filha de seis anos. As duas eram consoladas por parentes.
O presidente do Conselho Estadual dos Direitos Humanos, Isaías Santana, também compareceu ao enterro e, após um breve discurso, pediu aos policiais presentes que cantassem o Hino do Soldado Capixaba, em homenagem ao cabo.
Durante a oração e o fechamento do caixão, duas irmãs do cabo passaram mal e tiveram que ser retiradas da capela mortuária. “Eu quero meu irmão. Por que tiraram a vida do meu irmão desse jeito? Ele não merecia isso. Meu Deus, que sofrimento, eu quero meu irmão de volta”, gritava, em prantos, uma delas.
Por volta das 10 horas, o corpo foi levado da capela e enterrado, também sob muita emoção e pedidos de Justiça. Até o fim do funeral, ninguém tinha ao certo uma explicação para o que aconteceu, porém, poucos acreditavam que o cabo tivesse reagido a uma abordagem policial.
“Isso está cheirando a execução. Da forma que aconteceu, não tem outra explicação, tudo tem que ser muito bem apurado. Não podemos aceitar qualquer coisa”, disse um dos irmãos, ainda no cemitério.
Muito abalada, a mulher do cabo não quis dar entrevista. A irmã dela disse que a família está perplexa com a tragédia e que, por enquanto, eles vão aguardar a apuração dos fatos.
O subcomandante do 7º Batalhão (Cariacica), major Hilton Borges, compareceu ao enterro e disse que o cabo tinha uma boa conduta. “Não sabemos o que aconteceu. Ao que tudo parece foi uma abordagem”, disse o major.


Entenda o caso
• O capitão da Polícia Militar Sebastião Aleixo Santos Batista matou com tiro de escopeta o cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, na madrugada de sábado, no Parque Jacaraípe, na Serra. A vítima ia para casa depois de deixar o serviço quando aconteceu o crime.
• O capitão Aleixo e o soldado Douglas Fairbank Jager estavam em uma radiopatrulha descaracterizada, um Fiat Palio vermelho, quando foram informados através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) que um Corsa branco teria se envolvido em um acidente em Jacaraípe, na Serra, e fugido.
• Ao passarem no cruzamento das ruas Belém e Salvador, em Parque de Jacaraípe, avistaram o Corsa branco, placa MRW-3487, conduzido pelo cabo Meireles e mandaram que ele parasse.
• O cabo obedeceu à ordem, saiu do carro dizendo que era policial e que iria apresentar seus documentos. Ao virar em direção ao Corsa, fingiu que ia pegar os documentos, sacou sua arma, um revólver calibre 38, e atirou nos policiais.
• O capitão, que estava armado com uma escopeta e uma pistola ponto 40 e o soldado, armado de pistola ponto 40, revidaram. Meireles foi atingido com um tiro de escopeta calibre 12 e teve oito perfurações pelo corpo. Ele morreu na hora. O Corsa foi atingido com um disparo de escopeta no vidro traseiro.
• Durante o tiroteio, o capitão e o soldado foram baleados, ambos na perna direita. O cabo Meireles chegou a ser levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, mas já estava morto. O capitão e o soldado também foram encaminhados ao hospital, onde foram medicados e logo liberados.
• Os carros foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. 
Fonte: Polícia Civil


A dor da família e de amigos
“O cabo fazia segurança em presídios e nunca teve nenhum problema. Ele tinha uma boa conduta e, pelo tempo que ficou aqui, sempre teve um bom comportamento. Era um policial normal. Ainda não sabemos ao certo o que aconteceu, mas tudo será apurado”.
Subcomandante do 7º Batalhão, major Hilton Borges.

“Meu irmão era uma pessoa boa. Por que fizeram isso com o meu irmão? Ele não merecia morrer desse jeito. Eu quero meu irmão de volta. Por que foram fazer isso com ele? Que sofrimento para a família, meu Deus! Não dá para entender o porquê de tudo isso”.
Depoimento de uma das irmãs do cabo Meireles.

“Acho que não só a morte do cabo Meireles deve ser investigada, como também todos os homicídios sem autoria na região da Grande Jacaraípe, Serra. A forma como tudo aconteceu está muito estranha e isso está cheirando a execução. Que tudo seja apurado com rigor”.
Depoimento do deputado
estadual Cabo Elson (PDT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>