Sambajurema e até casamento gay 
<b> Na Grande Vitória, não vai faltar
animação. Na Curva da Jurema,
agora é samba de raiz. Em Vila
Velha, tem união gay no Surpresa </b><br>
 <br>
Sambajurema, casamento gay e desfile de bonecos gigantes. O Carnaval da Grande Vitória será bem agitado e carregado de irreverência.
Para quem estava triste com o anúncio do fim do Carnajurema, uma boa notícia: a Prefeitura de Vitória decidiu que haverá programação musical na Curva da Jurema, só que com samba de raiz. Será montado um palco no local.
O pagode e o axé ficaram reservados para as noites no Sambão do Povo. No Centro, terá o concurso de blocos e matinê da Fafi.
Nos dias 17 e 18, acontecem os desfiles das escolas de samba. Neste fim de semana, os blocos carnavalescos já fizeram uma prévia da folia oficial. Hoje, quem vai para as ruas é o bloco Passa a Régua, em Jardim Camburi. E a partir de sexta-feira tem mais.
Em Vila Velha, o secretário adjunto de Cultura, Alvarito Mendes Filho, ressaltou que a programação será voltada, principalmente, para a família. “Estabelecemos um horário para terminar, sempre à meia-noite, para que toda a família possa aproveitar”.
Mas a  atração promete ser mesmo o bloco Surpresa, que anima as ruas da Barra do Jucu. No sábado de Carnaval, o tradicional Bloco das Piranhas, com homens vestidos de mulher, anima o local. Aproveitando a deixa, um casamento gay coletivo.
Este ano, o tradicional Bloco Surpresa vai desfilar, no domingo e na terça de Carnaval, com seis carros alegóricos, cada um com um tema. Com muita irreverência e sátiras, assuntos como mensalão, enchentes, febre aftosa e até gripe do frango vão virar temas musicais, cantados pela banda Siri de Tamanco.
Na segunda-feira, é a vez do Carnaval da Vaquinha, da Mulinha junto com os Mascarados, que saem pelas ruas com o bloco Algazarra, composto apenas por mulheres. O Bloco das Piranhas desfilou ontem em São Torquato.
Na Serra, além das programações musicais nas praias, são os blocos que dão o tom da festa. Do dia 25 a 28, o Bloco Ratazanas vai para as ruas sempre das 18h30 à meia-noite. O Bloco Zé Pereira desfila dia 25, na Serra-Sede, com bonecos gigantes e figuras típicas.

Passa Régua

•Desfile: Hoje, com concentração exatamente às 12h13, na praça de Jardim Camburi, entre as ruas Ranulpho Barbosa dos Santos e Carlos Delgado Guerra Pinto, próximo ao Restaurante Yahoo. Vai até a praia e volta para a praça. Está previsto para terminar às 19h.
•Atrações: Trio elétrico e bateria com 60 componentes do bloco Cabeça de Queijo, cantando o samba “Do jetom ao auxílio-paletó, Brasília do nó”. O bloco é aberto ao público, mas tem camisas à venda por R$ 10,00, no Bar do Ulisses ou pelo telefone 9993-2913 (Vanderley).

Vão desfilar no Carnaval

VILA VELHA
Bloco Saco Roxo
Desfile: 26 e 28/02, com concentração a partir das 15h, na rua Itapemirim, em frente ao Tucanos Bar, em Coqueiral de Itaparica.
Atrações: bateria tocando marchinhas de Carnaval e o samba do bloco com o tema “Copa do Mundo”.
Algazarra
Desfile: bloco feminino que sai no dia 27/02, às 16h, do final da Praia do Barrão. Desfila pelo bairro até a praça, onde termina a festa. O abadá, um vestido amarelo e preto, custa R$ 40,00.
Atrações: Banda do bloco Surpresa, tocando músicas próprias.
 Bloco Surpresa
25/02 (sábado)
Bloco das Piranhas, com casamento gay coletivo 
26 e 28/02 (domingo e terça-feira)
Desfile dos seis carros alegóricos
27/02 (segunda-feira)
Carnaval da Vaquinha, da Mulinha com os mascarados, junto com o Bloco Algazarra
01/03 (Quarta-feira de Cinzas)
Quarta da porca – porco em cima do carro desfilando e churrasco no Bregas Bar
Atrações: banda do bloco Siri de Tamanco, tocando marchinhas e músicas próprias.
Camisa: R$ 10,00, disponível a partir hoje na loja da Mônica e nos bares da praia.
VITÓRIA
Prazer das Morenas
Desfile: 24/02, às 20h, com concentração em frente à delegacia, em Goiabeiras Velha. 
Atrações: participação do bloco Cabeça de Queijo e da banda de congo Panela de Barro. O samba desse ano tem o tema “Levo a vida a bebericar. Bebendo eu sou feliz.”
SERRA
Bloco Chebinha 
Desfile: 24/02, às 21h, na rua das Acácias, em José de Anchieta.
Atrações: Bateria tocando o samba com o tema “Tributo à Velha Piranha”.
Bloco Ratazanas de Jacarapeba
Desfile: 25 a 28/02, de 18h30 à meia-noite. Frente ao Inter Hotel e Jacaraípe Praia Hotel. No domingo, às 17 tem Ratazaninhas, que é o desfile das crianças.
Atrações: bateria do bloco tocando o samba com o tema “Justa Homenagem”
Bloco Zé Pereira 
Desfile: 25/02, com concentração a partir das 4h, no Bar Castanheira, na avenida Jones Santos Neves, em Serra-Sede.
Atrações: Banda Estrela dos Artistas com marchinhas. Um cavaleiro com trajes de tapuia (roupa indígena) sai a cavalo tocando um sino para anunciar o bloco, que desfila com bonecos gigantes e figuras típicas, como Os Tapuia e As Nega.
Bloco Tradição
Desfile: 26/02, às 22h, na avenida Noroeste, na praia de Nova Almeida. No dia 28/02, às 22 horas, avenida Belo Horizonte, em Praia Grande.
Atrações: Bateria tocando o tema “Sou velha mas tenho dois amores”, carros-alegóricos e alas de samba.
Alegria de Barcelona
Desfile: 26 e 28/02, às 20h, na avenida Ilhéus, em Barcelona.
Atrações: três carros alegóricos e bateria cantando o samba “Sou sol, sou ar, sou terra, sou mar, sou alegria”.
 Unidos da Meota
Desfile: 24, 25 e 27/02, às 20h, no bar Dose Dupla, na avenida Petrópolis, em Barcelona. .
Atrações: bateria e carro de som cantando o samba “Cana, suor e folia”.

CONCEIÇÃO DA BARRA
Pára Rai
Desfile: 25 a 28/02. No sábado e na terça, a saída será na sede do bloco, às 17h. No domingo e na segunda-feira a concentração será na Praça dos Trios, a partir das 18h.
Atrações: No sábado, Batucada do Pára Rai. Domingo e segunda, trio elétrico com a banda Prakatum e, na terça, bloco das Piranhas. Neste ano, a Seleção Brasileira será homenageada. 
Kit abadá e mamãe-sacode: R$ 50,00, à venda na loja Malibu, em Conceição da Barra e, a partir do dia 23, na sede do bloco. Informações: 9316-4752 (Antenor)/9933-8975 (Adail) e no www.pararai.com.br.
Fonte: Blocos citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>