PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Cidade...
Guarapari se firmou em janeiro como uma das cidades do País com maior número de atrações para o verão. 
Comerciantes do balneário tiveram um crescimento recorde nas vendas, com mais de 10% de lucro em relação ao ano passado. 
Mas as belas praias, o sol escaldante e os grandes shows noturnos não agradaram apenas aos visitantes e comerciantes. Grande parte dos artistas que veio se apresentar no Espírito Santo curtiu um pouco da noite da Cidade Saúde.
... do rock!
Chorão, após o show do Charlie Brown Jr. no Coca-Cola Rock Verão, não quis ir embora para o hotel e foi para o Maritmo, de onde só saiu de manhã. George Israel, saxofonista do Kid Abelha, preferiu conferir o pop rock do bar Iguana. 
Os meninos do CPM 22 ficaram tão encantados com a beleza das mulheres capixabas que acabaram se empolgando além da conta no final da apresentação. 
Já o Barão Vermelho teve que se conformar em ir para o hotel, pois o vôo estava marcado para as 6 horas da matina.

Dose dupla
Ser aprovado no vestibular já é emocionante. Quando a notícia vem acompanhada de uma bolsa integral de estudos, a alegria torna-se ainda maior. Essa experiência foi vivida por dez estudantes da Colônia de Pesca de Itapoã. 
O programa é o resultado de uma parceria entre o Instituto Viva Mais e a Fundação Novo Milênio, que tem o objetivo de viabilizar o acesso ao ensino superior aos moradores do complexo. Aprovados no último processo seletivo da instituição, eles começam a estudar amanhã mesmo.

Você sabia?
“Às vezes embarcamos em novos porém inexpressivos romances por pura carência. Sabe aquela coisa de achar que já viveu tudo de maravilhoso que poderia ter vivido e que, portanto, daqui para frente só lhe resta se conformar com o que vier? O perigo aí é arrastar por muito tempo um namoro totalmente insatisfatório por causa da falsa noção de que nada de bom jamais chegará a lhe ocorrer de novo.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Quem disse?
“Se estou acordando com um sorriso e um beijo na boca, por que essa necessidade  de casar?”. Lavínia Vlasak, atriz, que mora junto há um ano com o economista Celso Colombo Neto.

In
A 21ª edição da Vitória Stone Fair

Out
O calor de matar! Literalmente

Destaque

Apolo Rizk Júnior
Se o bom filho à casa torna, aos 24 anos Apolo Rizk Júnior volta a sua cidade natal, depois de mais de uma década nos Estados Unidos. Ao lado do irmão, é hora de tomar a frente nos negócios da família. 
Mesmo com toda a experiência e formação invejável na terra do Tio Sam, Apolo nem pensa em ignorar o seu lado jovem. 
Unindo o útil ao agradável, ele vem fazendo e acontecendo por aqui, desde que retornou ao Brasil. Promoveu, por exemplo, no final de janeiro, um evento de wakeboard que parou Guarapari. 
No lago do Pedreira Adventure Park, um carro Ford era o obstáculo de manobras radicais, enquanto em terra firme o agito ao som de muita música eletrônica rolava solto. 
Antenado, ele agora se prepara para ir a São Paulo curtir o tão comentado show do U2.
Feliz da vida e certo de que o seu lugar é aqui, Apolo merece, com toda a certeza, o seu lugar ao sol na Ilha do Mel.

PO – Onde nasceu?
– Em uma maternidade que é hoje o Boulevard da Praia.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo?
– Sagitário.
– Vício?
– Música e snowboard.
– O que te deixa de bom humor?
– Um domingo de sol em Vitória.
– E o que te tira do sério?
– Acordar cedo.
– Um super-herói?
– O meu irmão, Gabriel.
– O maior vilão?
– Diferenças sociais.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um boné novo da Notre Dame University.
– A melhor festa?
– Qualquer festa com bons amigos.
– Nunca esquece...
– De ter fé.
– Sempre esquece...
– As luzes acesas.
– O que está ouvindo?
– U2, me preparando para o show.
– E lendo?
– “Player Piano”, de Kurt Vonnegut.
– Férias ideais?
– Na praia ou na neve.
– Pecado gastronômico?
– O quibe da minha avó Ruth.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “24 Horas”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

