PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outro Ceará
Atenção leitores de Paulo Octavio: vocês não tem idéia da novidade que vai aportar em Jardim da Penha, na avenida Anísio Fernandes Coelho, um dos points do bairro.
Curiosos? Pois bem, saibam que o Bar do Ceará cresceu tanto que ainda esse ano inaugura uma filial no local. O cardápio vai continuar o mesmo, o tradicional PP – pastel e peixe – mais as batidinhas e a cerveja geladíssima.
O bar ainda não tem data para ser inaugurado. Lourival Nepomucemo Silva Filho, o Ceará, adiantou apenas que vai esperar a reforma da “matriz” em Jucutuquara estar concluída para só depois inaugurar a filial de Jardim da Penha.

Só amigos
Um amigo chamou o outro, que chamou o outro, que lembrou de mais um conhecido e pronto, estava formada a lista de convidados da exclusiva festa Friends by Friends, que rola na Blow Up no sábado.
A festa, particular, foi uma idéia em comum de três pessoas: Patrick Ribeiro, Márcio Gomes e Kerstin Comarela, que queriam uma festa só com gente conhecida, para ficar um clima bem descontraído.
A coisa vai ser meio saudosista, com sons dos anos 80 nas carrapetas do DJ Dedeko. Se você ficou com vontade de ir, torça para ser um amigo dos amigos.

Foi só o começo!
O prestigiado Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna na última segunda-feira, foi um evento para ficar na memória de quem participou.
E se ele já deixou saudades, vale lembrar que a Rede Tribuna tem na manga mais sete fóruns e seminários, que serão realizados até o final do ano, sempre visando discutir assuntos importantes para o desenvolvimento do Espírito Santo.
• • •
Serão três seminários com capacidade para 700 pessoas e outros três eventos com capacidade para 300 participantes.
Os assuntos que em breve entrarão em pauta são segurança pública, agronegócios, parcerias público-privadas, petróleo, turismo e planejamento empresarial.

Solidariedade
Os músicos capixabas estão provando que são bastante unidos. O percussionista Paulo Batera foi assaltado e perdeu o carro e todos os seus objetos de percussão, suas ferramentas de trabalho.
Para ajudar o amigo, um grupo de artistas como Renato Casanova, Tatiana Wuo, Alexandre Lima, J3 e Sandro Sam, entre muitos outros, vão realizar o Work Show Solidário, no dia 8 de junho, no Teatro Municipal de Vila Velha.

Solidariedade II
Outro músico bastante querido na noite capixaba, Cuca Mathias, também está sendo ajudado por seus companheiros de barzinho. Trinta músicos vão se revezar em variados palcos, todas as terças-feiras desse mês, no projeto Cuca Legal.
O músico passou por uma cirurgia no coração e toda a renda do couvert será para auxiliar o seu tratamento.

Você sabia?
“Seminário é o evento onde se planta conhecimento, pois a palavra vem do latim semem, semente. Seminário, portanto, é uma sementeira. Se a semente plantada germinará ou não, depende de como os participantes vão cuidar dela. Infelizmente, muito seminário só serve para faturar alto e produzir sonolento blábláblá que não leva a nada. Com as exceções que confirmam a regra, claro.”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Quem disse?
“Tomei um grande susto porque utilizo métodos anticoncepcionais. Caí nos 2% de risco.” Da pequena notável Neymara Carvalho, que descobriu que está grávida do seu primeiro filho, fruto da união com o seu noivo, o surfista carioca Daniel Hardman.

Vitrine

O Dia das Mães foi no último domingo, mas um presentão para elas poderá ser dado amanhã, com o showzaço “Nana in Concert”, com a maravilhosa Nana Caymmi.
A apresentação é para seletos convidados e será no Teatro Glória, em homenagem às mães.

Todo o destaque de Américo Bernardes na área de educação no País rendeu a ele uma grande homenagem: uma comenda que será entregue aos melhores estudantes dos cursos de formação de professores da Univix e da Univen será batizada com o nome dele.
O homenageado já confirmou presença na primeira formatura da Univen, em agosto, para entregar a Comenda Professor Américo Bernardes aos melhores alunos dos cursos de Pedagogia, Letras e Normal Superior.

A bonita Bianca Alcântara, filha de Pedro Alcântara, é a mais nova vendedora de luxo da chiquérrima loja Daslu, em São Paulo. 

Juliana Lopes Ramos está entrando em uma das fases mais bonitas da vida: sábado ela comemora com a família os seus 15 anos. O festão será no cerimonial Le Rosé.

O tema do congresso educacional Conhecer deste ano será  “Diversidade e Criatividade na Sala de Aula”, para provar que aprender pode e deve ser uma atividade divertida. 
A contadora de histórias Bia Bedran e o pedagogo e escritor Rubem Alves são as estrelas do evento que acontece em setembro em Aracruz.  

Até o final do mês a arquiteta Magda Colodetti realizará um coquetel para apresentar as novidades em decoração da sua Oficina Revestimentos, que está completando oito anos.
nnn
Andressa De Prá Prezotti vai falar aos descendentes de italianos de Nova Venécia sobre Cidadania Italiana no próximo sábado. 

Continuam os lançamentos das coleções outono-inverno. Regina Pagani recebe suas clientes de hoje até sábado para três happy hours de apresentação da nova coleção da loja.
Modelos vão circular vestindo as tendências da estação e as convidadas degustarão a chiquérrima champanhe de canudinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>