PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os políticos ...
O artista “mil e uma utilidades e habilidades” Tião Fonseca montou um verdadeiro ateliê no Centro Cultural da GSA. 
É lá que ele prepara totens e suportes de papelão onde estarão expostos cartazes de propagandas políticas de presidentes do Brasil e governadores do Estado da década de 50 até os dias atuais. 

... e seus cartazes 
As peças poderão ser conferidas a partir do final deste mês na exposição “A Política em Cartaz – De Vargas a Lula. De Lindenberg a Hartung”, que acontece naquele mesmo centro cultural. 
A proposta é mostrar como a indústria gráfica evoluiu e passou a oferecer mais possibilidades aos candidatos em suas campanhas. Por se tratar de cartazes e de técnicas de impressão, Tião Fonseca decidiu utilizar o papel como matéria-prima para o trabalho.



Visitinha
O proprietário da Toli, Amauri Alves da Fonseca Filho circula hoje por Vitória. O motivo da visita é a escolha de um local para a instalação de sua 26ª loja. 
Ele terá como cicerone a empresária Beth Meneghelli, da Fashion Brasil, representante da marca no Espírito Santo. 
Para se ter uma idéia do poder da grife, na última campanha a empresa elegeu como estrela ninguém menos do que a top Ana Cláudia Michels.




Tudo se
transforma
A reciclagem do óleo de cozinha será abordada na apresentação do representante da ONG paulista Ação Triângulo, Alexandre Urbaneja, durante o I Workshop Estadual – Efetivando a gestão integrada de resíduos. 
Para quem não sabe, o óleo envelhecido, que não pode mais ser usado pela dona-de-casa, pode virar sabão e até sabonete, sendo comercializado em empresas e residências. Urbaneja se apresenta amanhã no Hotel Senac, Ilha do Boi.




Eles merecem
Não poderia mesmo passar em branco o retorno de Guga Prates e Victor Kill a Vitória. Depois de dois meses na Europa, os DJs queridinhos dos capixabas comandam amanhã uma festa de boas-vindas na Com Vento. 
Numa realização do produtor amigo da dupla Thiago Có, o objetivo é fazer todo mundo se sentir em casa. 
Para ajudar na função, dose dupla de Salton e os DJs residentes da boate Warung (SC), Leozinho e Rodrigo Paciornik, como convidados. Vai ser fácil!




Quem disse?
“Hollywood é um lugar orgástico. As pessoas estão sempre procurando por uma  paixão. E quando o entusiasmo inicial acaba, passam a procurar outra pessoa”. Antonio Banderas, ator, que acaba de comemorar 10 anos de casamento com a também atriz Melanie Griffith.




Despreendimento
Os freqüentadores da Delasuisse Folhados, do chef suíço Jean-Claude Roggli, inventaram um apelido para as delícias européias servidas no espaço. 
Enquanto comem, dizem que é tudo DIET: Delicioso, Irresistível, Excelente e Tentator.
Quem bate ponto por lá são vips como o desembargador Álvaro Bourguignon e a mulher, Silvia, Dayse Teixeira, Cláudia Colodetti e Silvana Colares.



Você sabia?
“Toda pessoa tem algo de muito especial para dar e vender para o mundo. Descubra o que é, acredite, empenhe-se, seja criativo e original, tenha sorte, seja confiável, trabalhe muito, trabalhe muito e em equipe, mas nunca esqueça da sua saúde!”
(De Adriano de Martini, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)



Vitrine
Depois de uma temporada em Calgary, no Canadá, Mariana Amorim dos Santos retorna hoje ao Brasil, para alegria dos pais, Marta Amorim e Flávio Santos. Mariana, que começa a cursar Psicologia na Ufes em agosto, será recebida com festa no aeroporto.
nnn
Aconteceu no último final de semana a tradicional festa julina no sítio de Mariana Aires, em Pedra Azul. Todos os anos ela reúne a turma de amigos para aquela farra em volta da fogueira. 
O vinho rola solto!
nnn
Joelma Peterle comemora seu niver na próxima sexta-feira ao lado dos amigos mais chegados. Quem organiza o babado é a amiga e sócia Flavia Firmino. A festa promete bombar.
nnn
Estavam no Twins na noite da última segunda-feira fazendo animado happy hour as amigas Denise Medeiros, Mariana de Azevedo, Elisa Marques, Bárbara Atademo, Silvana Sarmento e Gabriela Miranda, entre outras.
O clima era de “colocando o papo em dia”.
nnn
A psicopedagoga Leila Landgraf está contando os dias para a inauguração da Clínica-Escola de Inclusão Social do Projeto Cuidar, desenvolvido pela Belgo-Arcelor Brasil – Usina Grande Vitória. 
A Clínica começa a funcionar em agosto, numa casa no bairro Vale Esperança, em Cariacica.
nnn
Célio de Carvalho embarcou ontem a trabalho rumo ao Rio de Janeiro. Ele fica por lá até a próxima sexta-feira.
nnn
Luzia Sartório acaba de chegar de São Paulo, onde foi conferir de perto os lançamentos de acessórios para a próxima estação. 
Entre as novidades, segundo ela, estão brincos e anéis de cristal que compõem uma linha festa. 
nnn
Será amanhã no Aleixo o concorrido jantar harmonizado com a presença do chileno Júlio Bouchon. Na ocasião ele lança o seu vinho Reserva Especial Malbec 2004.
nnn
Fernanda Guerra embarca para Sampa ainda esta semana para conferir o verão de Tufi Duek na São Paulo Fashion Week. O famoso estilista lança coleção no mais disputado desfile de sexta-feira. A platéia estará repleta de celebridades.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>