Brindes e mimos para as mães
<b> As tradicionais flores,
chocolates, descontos e
até um vôo de helicóptero 
serão oferecidos a elas </b><br>
Melissa Künsch <br>
Muitos dizem que a data é muito comercial e que todo dia é Dia das Mães. Errado não está, mas não há de se negar que, além de estar ao lado dos filhos, elas também adoram receber mimos todos os anos. 
Para homenagear as mães, os restaurantes vão oferecer brindes e surpresas para elas. 
O chef Juarez Campos quer mesmo que as mães saiam da dieta no domingo. A famosa banana flambada servida com sorvete do Oriundi é o presente do chef para as que forem almoçar lá. 
Uma sobremesa é também o mimo oferecido pelo Brasiliano. Após degustar as massas da casa, elas vão se deliciar com uma musse de chocolate. 
No Domus Itálica elas serão recebidas com prosecco e uma surpresa em forma de chocolate. Assis Teixeira conta que prefere homenageá-las assim e as deixa livres para escolher o prato que querem degustar na data.
“Não faço cardápios nem pratos especiais. O dia é delas e elas merecem escolher o que querem comer”, avaliou.
Já as mamães que forem almoçar no Papaguth podem ganhar um presente inesquecível. Toda mãe que almoçar lá no domingo vai ganhar um cartão para concorrer a um vôo de helicóptero sobre Vitória e Vila Velha. 
O sorteio será às 15 horas de domingo e elas poderão levar dois acompanhantes no vôo.
O Sushi Mar vai oferecer um brinde tão oriental quanto os seus pratos. Uma charmosa e personalizada garrafinha de saquê será dada de presente para as mães que degustarem os sushis e sashimis do restaurantes.
No Casquinhas, na Praia da Costa, o presente é para a família toda. As mães que forem com a família toda almoçar lá no domingo terão desconto de 20% nos pratos consumidos. Se for somente a mãe e o filho, o desconto é de 10%.
Mas como é tradição na data, e toda mulher gosta, flores também são o presente de alguns restaurantes. No La Salsa e no Salsa da Praia, que pertencem aos mesmos donos, um singelo vasinho de violeta é o presente do dia.
Nos restaurantes portugueses Lareira Portuguesa, Quinzinho e Bacalhauzinho, as mães vão ser presenteadas com os tradicionais botões de rosas e outras surpresas.

• BELLIA – Pratos como o lingüini com camarão ao molho de limão-siciliano, o talharim no molho de mostrada de Dijon com lâminas de filé mignon e o gratinado à Cannes, feito com camarões, lagostas e legumes ao molho bechamel, são as sugestões do dia. Rua Joaquim Lírio, 455, Pátio Praia Shopping, Praia do Canto (3225-8999).

• SPAGUETTI & CIA – O restaurante vai servir o budião grelhado com ravióli de banana, tortele de abóbora com molho siciliano (lingüiça e pimenta calabresa) e perna de cabrito com ravióli de aipim na manteiga e cubos de bacon. Na saída, rosas para elas. Avenida Leitão da Silva, 377, Praia do Suá (3324-8866). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>