Faltam opções de lazer em Oriente
<b> No bairro, não existem praça, quadras abertas ou playground para a criançada se divertir </b><br>
 <br>
De mãos dadas e andando em grupo, as crianças que moram em Oriente, Cariacica, saem pelas ruas em busca de um lugar para brincar. No bairro não existe praça, quadra poliesportiva ou parque. A solução é juntar as moedas e pagar aluguel de campos particulares. 
Yuri, 9, e a irmã, Yris, 3, juntos com os amiguinhos Fabrício, 10, Cleber e Ramom, 11 anos, procuram todo dia uma rua mais calma para brincar. Os mais velhos do grupo, Rodolfo, 15, e Chagner, 14, seguem de bicicleta, como se fossem os protetores.
“Mas tem vizinho que não gosta. Cansei de ver gente jogando água para eles saírem”, disse uma mãe, que preferiu não se identificar.
Várias turminhas vivem sem opções para gastar a energia da infância. Pagam para usar os campos da região ou se rendem a um terreno baldio, conhecido como Campinho da Mãe D’Água, que fica mais distante das casas.
Às vezes, nos finais de semana, pulam os muros de uma escola para usar a quadra. “É errado. A gente briga com eles, põe de castigo. Mas se não forem para lá, onde vão? Não tem nenhum lugar para jogar futebol”, reclamam as mães. 
Elas, principalmente, ficam preocupadas. “Eles saem pelas ruas em meio aos carros. A gente fica de cabeça quente”, comentou a dona-de-casa Marilza Pereira Siqueira, mãe de Chagner. 
A Secretaria de Educação de Cariacica informou que existe a possibilidade do Programa Escola Aberta ser implantado no bairro. Para isso, aguarda um parecer do Ministério da Educação. 
“Sempre usamos um terreno baldio, mas a Faesa comprou, construiu o campus três e murou tudo. Só que a área fica sem uso. Já pedimos que a prefeitura desaproprie uma parte e construa um centro de lazer. A Faesa deveria fazer algo para a comunidade”, disse o presidente da Associação de Moradores, Miltom Rubim. 
A assessoria de imprensa da Faesa informou que a instituição disponibiliza o campus para eventos, reuniões e palestras no auditório. É preciso agendar pelo telefone 3236-0777. 
Quanto à área de lazer, o campus não possui ginásio e quadras. A instituição anuncia que vai iniciar cursos de inclusão digital, qualificação profissional, alfabetização de adultos e estímulo ao empreendedorismo.

Lazer

ESPAÇO – No antigo ponto final de Oriente, Cariacica, na rua Jairo Maia, uma calçada que foi alargada ganhou uma aparência de praça. Possui canteiros de flores, mas não tem bancos, brinquedo e qualquer outra opção. 
Um comerciante instalou um trailler que vende lanches durante a noite. “Queremos que a prefeitura faça alguma área de lazer para o bairro. As pessoas não têm banco para sentar e nem as crianças possuem um playground”, disse o presidente da Associação de Moradores de Oriente, Miltom Rubim.
A Secretaria de Obras informou que não existe área para construir uma praça no local. A população deverá definir o local e a construção no Orçamento Participativo.

AULAS – Setenta e seis senhoras com idades a partir de 50 anos estão participando de aulas de ginástica, bordados, vagonite e crochê, na Associação de Moradores de Oriente (Amor), Cariacica. Além da atividade, elas aproveitam para colocar a conversa em dia e manter a mente ocupada. 
As aulas acontecem no segundo andar da sede da Amor. As tardes das segundas-feiras já estão reservadas para as aulas de bordados. Às quartas-feiras, são os exercícios. 
Os 80 anos de vida da aposentada Maria Itália Passamai são mais uma motivação para que ela não fique parada em casa. “Venho toda semana. Faço caminhos de mesa, pinto e faço vagonite”, contou.

TORNEIO – O bairro Oriente, em Cariacica, vai sediar um Torneio de Futebol de Rua. As partidas serão disputadas por times compostos de moradores do local e de regiões vizinhas, no dia 10 de julho, no Campinho da Mãe D’Água.
As pequenas traves estão sendo feitas por uma serralheria do bairro e a produção do evento é feita por um morador. Para participar, o atleta precisa ter idade a partir de 15 anos. As inscrições podem ser feitas entre as 8 e 12 horas, na Renato Vídeo-Game,  na rua Jairo Maia, em Oriente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>