Identificados mais 2 corpos de capixabas
<b> Marcelo Machado Ferreira, 51,
será enterrado hoje na Ponta
da Fruta e Eugênio Carlos 
Lesqueves, 58, em Cachoeiro </b><br>
 <br>
Os corpos dos capixabas Marcelo Machado Ferreira, 51 anos, e Eugênio Carlos Lesqueves, 58, foram identificados ontem no Instituto Médico Legal (IML) de Brasília. Eles faziam parte do grupo que foi pescar na Amazônia e voltava para o Estado no vôo 1907 da Gol, que caiu no Mato Grosso no último dia 29.
O enterro do representante comercial Marcelo será às 17 horas, no cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha. De acordo com seu irmão, Fernando Machado, a chegada do corpo a Vitória está prevista para as 14h45.
“A família ficou mais confortada depois da identificação. É importante cumprirmos o ritual onde há o velório e o enterro de um ente querido. Infelizmente, nada vai sanar a dor que sentimos”, disse.
Marcelo também era percussionista e diretor da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG).
Já o corpo do engenheiro agrônomo e aposentado do Banco do Brasil Eugênio chega a Vitória às 9 horas, segundo sua irmã, a médica Maria Helena Sandoval, e vai para Cachoeiro de Itapemirim, onde será sepultado às 16 horas, no cemitério do bairro Coronel Borges. Ele era casado e tinha duas filhas.
Maria Helena contou que o momento é de muito sofrimento. “No início nós chorávamos a dor da perda sem saber onde ele estava. Toda noite acordava querendo que tudo fosse um pesadelo. Mas é preciso virar uma página”, comentou.
Outros três capixabas que foram identificados na última terça-feira serão sepultados hoje, em Cachoeiro, às 16 horas. O médico Mozart Sant’Anna Júnior, 57, será velado na capela do cemitério do bairro Coronel Borges, e o jornalista Ricardo Leandro Souza, 33, e o comerciante Ronaldo Noé, 49, no Cemitério Parque do IBC.
Ao todo já foram identificadas 134 das 154 vítimas, sendo 15 ontem. Três capixabas ainda não foram reconhecidos: Etelvino Lins, 66, Huederfidel Viana, 46, e João Francisco Garcia Leal, 44.
ENTERRO
O empresário do setor de rochas ornamentais Júlio César Guidi, 39, foi sepultado ontem às 16 horas no Cemitério Parque, em Cachoeiro. Cerca de 600 pessoas foram se despedir. O corpo de Júlio chegou ao cemitério às 14h20. No local, as pessoas o aguardavam em silêncio.
“Ficou na memória aquele jeito brincalhão dele. Vai ser difícil esquecer esse grande homem”, disse o sócio e amigo Osmar José Vieira.

Figa antes do Boeing da Gol cair
PEIXOTO AZEVEDO (MT) – A Força Aérea Brasileira (FAB) encontrou ontem quatro corpos de vítimas do acidente com o Boeing 737-800 da Gol sob as asas do avião e outro praticamente enterrado ao lado de uma trilha aberta pelos militares. 
Militares contaram que alguns corpos foram encontrados com o semblante contraído e os dedos cruzados em forma de de figa. Isso, explicam, indicaria que tiveram consciência da queda da aeronave antes da morte. Falta agora localizar 4 dos 154 passageiros do vôo 1907.
As asas, que estavam na clareira principal aberta pelos militares no local  do acidente, foram viradas com a ajuda de cabos de aço e um macaco pneumático  capaz de erguer 35 toneladas. A operação começou pela manhã e terminou no início da tarde de ontem. 
Hoje a FAB quer suspender também a cabine, porque é possível  que haja corpos escondidos.

Suspeita de falha de controle

BRASÍLIA – O controle de tráfego aéreo também pode ter falhado no caso da colisão entre o Boeing 737-800 da Gol e o jato executivo Legacy da Embraer na tarde de 29 de setembro, provocando a morte de 154 pessoas. 
Secretário-geral da Organização de Aviação Civil Internacional (OACI) durante seis anos (de 1997 a 2003) e ex-presidente da Comissão Latino-Americana de Aviação Civil, o major-brigadeiro Renato Cláudio Costa Pereira, disse que o controle de vôo poderia ter desviado o Boeing:  “Adianta tentar falar sete vezes com o Legacy? Se não consegue falar com um avião, faz contato com os outros, tira da frente dele os outros. Era assim que se fazia antigamente, sem radar”, afirma o brigadeiro, que já participou de diversas investigações sobre acidentes aéreos.
Para ele, a alegação de que não se poderia alterar a rota do Boeing, sob o risco de causar um acidente, não faz sentido. Ele explica que as rotas estavam sendo monitoradas pelo radar. Apenas a altitude do Legacy era desconhecida. 
Segundo o brigadeiro, o controle de vôo poderia determinar que o Boeing fizesse uma abertura de 45 graus para a direita, o que o tiraria do caminho do Legacy.  O Boeing voava de Manaus para o Rio e estava a 37 mil pés de altitude. O Legacy ia de São José dos Campos para os Estados Unidos. 
Ainda não se sabe explicar por que o Legacy voava a uma altitude diferente da estabelecida no plano de vôo. 
Para peritos da Aeronáutica, no entanto, a causa determinante da colisão foi o transponder do jato estar desligado. Outros fatores também contribuíram para o acidente, mas eles, isoladamente, não teriam o poder de provocá-lo. 
A investigação mostra que o acidente começou a se desenhar antes  mesmo da decolagem do Legacy. “Quando não se conhece o lugar onde se está voando, deve-se estudar o plano de vôo e a rota no dia  anterior”, diz um oficial. No caso, Joseph Lepore e Jan Paul Paladino, os pilotos do jato, faziam seu primeiro vôo no Brasil. Sobre o controle de vôo, a suspeita é de que tenha havido dificuldade na comunicação via rádio entre os controladores e o piloto Lepore. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>