Menores, finíssimas e com mais resolução
<b> Melhor definição, mais memória
interna para armazenamento de
fotos e facilidade de manuseio são
destaques de lançamentos </b><br>
 <br>
Com apenas dois centímetros de espessura, a nova câmera fotográfica digital da Sony promete imagens com melhor definição. Exatamente como todas as outras câmeras da série T da Sony, a Cyber-shot DSC-T5, traz lente Carl Zeiss Vario-Tessar com resolução de 5.1 mega pixels, zoom óptico de 3x e uma tela LCD Clear Photo de 2,5 polegadas. Conta também com 32MB de memória interna para armazenamento e capacidade de até 240 fotos por carga de bateria. 
A T5 é construída em estrutura leve de alumínio, disponível na cor preta, com uma proteção frontal de lente deslizante cor prata fosco. É fácil fotografar o que quiser com a Cyber-shot T5. Graças ao desenho de seu caminho óptico, a lente não precisa se estender para fora do corpo da câmera, possibilitando desfrutar da tecnologia óptica da Carl Zeiss e da potência de um zoom óptico de 3 X em uma estrutura compacta. 
A câmera também vem equipada com tela LCD com tratamento anti-reflexivo Clear Photo, que reduz significativamente o brilho indesejável em ambientes bem iluminados, oferecendo uma resolução de cores naturais. A tela grande da câmera, de 2,5 polegadas, torna mais fácil a visualização e o compartilhamento de imagens com amigos, inclusive em ângulos extremos, em qualquer lugar e em qualquer momento. 
Os dez modos pré-configurados para fotografar simplificam também a obtenção de uma foto perfeita, sem ter de fazer ajustes. Basta escolher a opção “lupa” para fotos macro a distâncias de um só centímetro de seu objeto ou “obturador de alta velocidade” para captar atividades de movimento rápido, como um jogo de tênis.
 Ainda é possível gravar vídeos. Com o modo MPEG-VX ela permite a gravação de MPEG com uma resolução de 640x480 pixels a 30 quadros por segundo até a capacidade de cartão de memória compatível. 
Outra câmera que está fazendo sucesso no mercado brasileiro é a Cyber-shot DSC-T7, também da Sony. A câmera reúne todos os requisitos de uma excelente máquina.
Incrivelmente fina e com um design moderno, a Cyber-shot T7 mede pouco mais de 90 milímetros de espessura, seis centímetros de altura e nove centímetros de comprimento, o que a torna o modelo mais fino da Sony, porém inteiramente equipado. A tela LCD híbrida de 2,5 polegadas, que ocupa cerca de dois terços do verso da câmera, tem o tamanho ideal para enquadrar, exibir e compartilhar fotos. A resolução é de 5.1 mega pixels, lente Carl Zeiss de zoom óptico 3X Vario-Tessar e 6X de zoom digital.
Uma das características de maior destaque é o sistema anti-reflexo Clear Photo LCD, que melhora a qualidade de visualização, impedindo que os reflexos de luz interfiram na imagem exibida. A tela de LCD traz inúmeras melhorias, inclusive maior contraste, brilho e resolução. 
Outra novidade é o “modo lupa” que permite macro-fotografias de até um centímetro de distância do objeto. Além disso, o seu processador de imagem real permite disparos contínuos com menos de um segundo entre uma foto e outra.  
Para se ter uma idéia da praticidade da nova DSC-T7, basta fazer a proteção frontal da lente deslizar para baixo e, em não mais que um segundo, a câmera está pronta para capturar imagens.
O valor médio médio da  Cyber-shot T5 é de R$ 1.999,00, e da Cyber-shot T7 é de R$ 2.499,00. Mais informações no site www.sonystyle.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>