PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Parceria legal
O chef Assis Teixeira fez uma parceria bem capixaba para o seu menu executivo, servido na hora do almoço durante todos os dias úteis da semana. Para valorizar produtos da terra, refrigerante ali, naquele horário (se o pedido fizer parte do cardápio executivo), só se for Coroa.
O melhor: movidos por um sentimento bairrista, muitos clientes acabam cedendo e não se arrependem! Depois que provam, percebem que a bebida capixaba é igualmente saborosa.

Além da 
pedra
Em meio a todo o requinte da região de Pedra Azul, capixabas que passam a freqüentar aqueles vilarejos descobrem detalhes que vão muito além de roteiros gastronômicos e casas de luxo.
Em Aracê, uma senhora que abusa do direito de ser simpática colhe na hora flores como copos-de-leite, que são vendidas por nada mais do que R$ 1,50 a dúzia.
Na capital, a mesma quantidade da mesma flor não sai por menos de R$ 10,00. 

Quem disse?
“Opiniões diferentes não me incomodam. Me incomoda o fato de outra pessoa não ter nenhum interesse no que você está dizendo e ter uma certa irritação do tipo: ‘lá vem ela de novo com aquele assunto chato pra caramba’.”  Maitê Proença, atriz e escritora, que participa do programa feminino de debates “Saia Justa”, no canal GNT.

Você sabia? 
“A assertividade supõe que você vai apresentar o seu ponto de vista sem agressividade, respeitando a visão de mundo do seu interlocutor. Isso é particularmente importante em situações de conflito, porque, se você atacar ou acusar o outro, ele ficará tão empenhado em se defender que deixará de prestar atenção no que você tem a dizer e qualquer negociação ficará comprometida.”
 (Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

In
O Caderno de Imóveis de A Tribuna, agora semanal

Out
Insegurança dos pedestres na Ponte Ayrton Senna

Destaque

Ludmila Perim
Não precisa conhecer muito Ludmila Perim para saber que a loira é um poço de criatividade. E quando esse turbilhão de idéias vem associado a uma enorme vontade de fazer o bem, o resultado é o Ateliê Nossa Senhora. 
Por uma boa causa, mulheres da sociedade capixaba que não dispensam talento se reúnem em endereço nobre da Praia do Canto. Lá, trabalham com produtos em papel machê, madeira reciclada, cabaças e muito mais. 
Com a proximidade do Natal, Ludi está à frente de um bazar que deve movimentar a rua Joaquim Lirio a partir do próximo dia 24. Além dos produtos do ateliê, parcerias com grifes como Cobras & Lagartos, Donna Lora, Chiques & Gostosos, entre outras, prometem encher aquele pátio de graça, com muito artesanato local. 
Arte, graça, talento, Praia do Canto, surpresas, boa causa, movimento... É a cara de Ludmila Perim!

– Onde nasceu?  
– Vitória. 
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Gêmeos.
– Vício? 
– Produzir, criar...
– O que te deixa de bom humor? 
– O verde da natureza.
– O que te tira do sério?
– O último levantamento do Banco Mundial: 54,7% da humanidade vive em estado de miséria ou pobreza extrema.
– Um super-herói?   
– Todos os personagens do meu filho.
– O maior vilão?  
– A indisciplina.
– Nunca esquece... 
– De quem eu amo.
– Sempre esquece...
– Da parte burocrática da vida.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um óculos que é a cara do verão.
– O que está ouvindo?  
– Chet Baker.
– E lendo? 
– “Nós D’água”, de Wanda Alckmin.
– Férias ideais? 
– Jogada em qualquer praia abaixo da linha do equador, entre amigos e amores.
– Pecado gastronômico? 
– Vinho.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– O nome eu não sei, mas a direção com certeza seria de Almodóvar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

