Festas de casamento com mais criatividade
<b> A tradição está
perdendo espaço e
noivos valorizam
festas diferentes,
incluindo até escola
de samba e fantasias </b><br>
 <br>
De helicóptero e vestida como se fosse a uma festa. É assim que Thais Cardoso Orlandi, 19 anos, pretende chegar à cerimônia de seu casamento, previsto para o início do ano que vem. Para quem acha estranho, é bom saber que a estudante é mais uma das noivas que esbanjam criatividade para tornar essa festa tão tradicional mais divertida e animada.
“Não quero nada tradicional. Casamento é muito importante para mim e não pode ser aquela mesmice que todo mundo espera. Tem de ser marcante”, disse.
O fotógrafo Cezar Romero contou que a reivindicação de Thais é comum e que casamento já não é mais aquela festa monótona e cheia de protocolos.
“Hoje em dia, é diversão garantida, com programações bem pensadas e criativas”, comentou.
A dentista Daniele Dazzi Lorenzoni, 29 anos, também aumenta a lista. Para começar, ela esperou os convidados já no altar, junto de seu noivo, sem o buquê e a tradicional marcha nupcial. Na festa, colocou um estúdio para que os convidados vestissem fantasias, se divertissem a valer e tirassem fotos, que foi a lembrança que eles levaram da festa.
De acordo com a cerimonialista Rachel Pacheco, da Casamentaria, os noivos de hoje querem é se divertir e não perdem um minuto sequer da festa.
“São raros os que ficam na saída da igreja ou indo de mesa em mesa para agradecer os convidados. Ou agradecem na pista de dança ou usam um microfone para agradecer de uma vez só todo mundo”, contou, acrescentando que, com isso, vem diminuindo o número de fotos posadas e aumentando as imagens espontâneas nos álbuns.
PERSONALIDADE
Outra tendência é a dos noivos imprimirem cada vez mais sua personalidade. Rachel disse que em uma festa em que a família era louca por acarajé, por exemplo, foi contratada uma baiana para ficar preparando os quitutes. Em outra, foi montado um tradicional boteco.
E como animação é o que não pode faltar, vale de tudo para não ver os convidados sentados. A cerimonialista Angela Borges contou que estão se tornando freqüentes festas com bateria de escola de samba e até trio elétrico no final. Como os convidados “se acabam” de tanto dançar, são distribuídas sandálias de dedo com fotos do casal ou pantufas com as iniciais dos noivos gravadas.



Algumas mudanças
casamento tradicional
1. Noivos recebem uma chuva de arroz na saída da igreja
2. Chá de panela só com mulheres
3. Presentes do chá de panela são utensílios domésticos
4. A foto só da cerimônia e da festa
5. A maioria das fotos são posadas0
6. A música com DJ
7. Os convidados recebem docinhos e enfeites de lembrança
8. Noivos aguardam a saída dos convidados na porta da igreja ou vão de mesa em mesa agradecendo a presença
9. Noivos ficam doidos para a festa acabar para aproveitarem a noite de núpcias
10. Maio é o mês das noivas
O que estão fazendo
1. Hoje, os noivos recebem bolinha de sabão
2. Os homens também participam
3. Os presentes agora incluem lingeries
4. As fotos agora também mostram a noiva se preparando
5. A maioria das fotos são espontâneas
6. O DJ ainda se mantém, mas a festa pode terminar com escola de samba e até trio elétrico
7. Convidados recebem até pantufas e havaianas com as iniciais ou fotos do casal estampadas 
8. Noivos agradecem a presença no microfone ou na pista de dança
9. Noivos esticam a festa em uma boate
10. Setembro tem se tornado um dos meses mais requisitados



O que elas acham
“Não gosto de nada muito tradicional. Nunca passou pela minha cabeça casar, mas a família do meu marido é a típica família mineira. Então procurei um meio termo.
Queria que a festa fosse um grande encontro para rever amigos e  parentes. Algumas coisas eu não quis de jeito nenhum. Bolo, por exemplo. Não me imagino cortando o bolo e cruzando os braços para tomar champagne. Então, pedi que fizessem vários minibolos, que os convidados puderam levar como lembrança.”
Daniele Dazzi Lorenzoni, 29 anos,
dentista, que se casou em março.



“Quero que meu casamento seja uma festa divertida e descontraída. Quem vir o meu vestido vai pensar que estou indo para uma festa, e não para o meu casamento. Não quero aquele monte de daminha entrando. O casamento é meu e sou eu quem deve aparecer. Se tiver uma dama, será uma adulta.
Estou pensando em distribuir câmeras fotográficas descartáveis para que os convidados tirem as fotos, que vou juntar com as do fotógrafo para montar meu álbum.”
 Thais Cardoso Orlandi, 19 anos,
que vai se casar no início  de 2007



ZIDANE –  Um “Zidane” magro e debilitado apareceu nas praias do Rio de Janeiro, ontem. Mas não o craque francês, e sim um lobo-marinho de pouco mais de 1 metro.
Assim como o jogador, “Zidane” driblou os bombeiros ao ser avistado pela primeira vez, na segunda-feira, perto das pedras do Arpoador, mas ontem foi capturado.
“Ele estava um pouco arredio, mas não deu cabeçada, não”, afirmou o comandante do Grupamento Marítimo, coronel Marcos Silva, lembrando a cabeçada do francês no jogador italiano Materazzi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>