Homens e mulheres feras em namoro
<b> Eles não se abalam com o fim de um relacionamento
e partem para novas experiências até na internet </b>
 
Se para muitos, o fim de um relacionamento é marcado por choro e sofrimento, existem aqueles que não dão a mínima importância a esses sentimentos. Há quem prefira sacudir a poeira e partir para outra, transformando-se num verdadeiro recordista de namoro.
A assistente de gerência de Marketing Katyuscia Lorensutte, 25, é um exemplo. Até hoje, ela teve cinco namorados sérios. O seu relacionamento mais longo durou dois anos. 
\"Tive o meu primeiro namorado aos 15 anos, mas ficamos juntos por apenas dois meses. Logo depois arranjei um outro cara. Quando estou namorando, levo a sério. Mas, se o romance termina por algum motivo, não sou de ficar sofrendo\".
Ela afirma que os motivos que a fazem terminar um relacionamento são a traição e a incompatibilidade entre o parceiro e ela. \"Adoro sair e freqüentar festas. Se a pessoa que está comigo não gosta disso fica uma relação complicada\".
A jovem ressalta que ainda espera um amor verdadeiro. \"No início, eu até penso ter encontrado a pessoa certa, mas quando o namoro termina, vejo que estava pensando errado. Aprendi que a decepção não mata\".
Para mostrar que é bem resolvida com os assuntos do coração, Katyuscia é adepta de algumas comunidades no Orkut (página de relacionamento na Internet). 
Os amigos Aghata Avanza, 22, e Bruno Rios, 25, também não são de sofrer por amor. \"Nos primeiros relacionamentos a gente sofre, chora, se deprime, mas com a maturidade aprendemos a sacudir a poeira.\"
Para Bruno, que já teve seis namoradas sérias, não vale a pena correr atrás e nem ficar chorando por alguém. \"Se aparecer alguém legal tudo bem, mas se essa pessoa demorar, não tem problema. Estou numa fase de valorizar o meu trabalho\".

As comunidades no Orkut 

• Não tropeça que a fila anda.
• Cuidado! A fila anda.
• Solteira sim, sozinha nunca.
• Minha fila não anda, faz cooper.
• Figurinha repetida não completa álbum.
• Meu príncipe se perdeu.
• Sou solteiro e não desisto nunca.
• Meu cupido é incompetente.
• Meu ex quer ser comediante.
• Já amei um idiota.
Fonte: pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

