Tudo é gigante na festa
<b> Quatro toneladas de
polenta vão ser
preparadas na Festa
da Polenta, de hoje
a domingo em
Venda Nova </b>
 
Muito conhecida em todo o Estado, a Festa da Polenta, em Venda Nova do Imigrante, é uma verdadeira celebração à cultura italiana e ao prato que dá nome a ela. E a cada ano ela se mostra uma festa de proporções grandiosas.
O Polentão, a área de eventos construída especialmente para abrigar, tem nada menos do que oito mil metros quadrados e mesas suficientes para 5 mil pessoas. Isso só na área coberta, sem falar dos outros pontos onde as pessoas circulam.
Este ano a novidade superlativa da festa é o queijo gigante, de nada menos que 800 quilos, que sairá amanhã em desfile pela cidade e depois ficará exposto na área de eventos, devidamente protegido por uma tela. No domingo ele será partido e vendido (R$ 3,00 por cerca de 400g). 
Há três anos essa característica exagerada foi personificada com o tombo da polenta gigante, que já virou uma tradição. Um imenso caldeirão é usado para preparar 1,2 mil quilos de polenta, que depois é despejada em um tacho igualmente grande. Este ano, o tombo acontece amanhã e domingo, na hora do almoço. 
Segundo Higino Falchetto, diretor cultural da festa, o tombo da polenta é uma tradição dos imigrantes e o ato de tombá-la em um recipiente significa que já não falta mais nada e que a comida está servida.
No total serão preparadas para a festa cerca de quatro toneladas de polenta, suficientes para abastecer as cerca de 25 mil pessoas esperadas nos três dias de festa, que poderão comer ainda lingüiça e um bom macarrão.
A Casa da Nona é outro ponto alto da Festa da Polenta. O espaço, decorado como uma casinha de roça abriga as atividades que as nonas fazem, como bordar, preparar aquele cafezinho e fazer o feijão com arroz do dia-a-dia da região, a polenta.
Já o Paiol do Nono terá um miniengenho com bois preparando a grapa e o açúcar preto. Por lá também vai acontecer disputa de moretina, um jogo tipicamente italiano com todos falando alto e ao mesmo tempo.

Programação

Hoje
• 20h00 – Toni Boni
• 21h30 – Eleição da Rainha da Polenta
• 23h00 – Irmãos Zanetti
• 01h30 – Banda Lex Luthor
• Ingresso: R$ 5,00
Amanhã
• 09h00 – Largada do passeio Jeepolenta. Desfile do Queijo Gigante
• 11h00 – Almoço típico, ao som de Toni Boni
• 12h00 – Tombo da polenta gigante e torneio de bocha
• 13h30 – Canzione Per Te
• 15h30 – Gruppo Folklorìstico Pietra Azzurra
• 16h00 – Jhony e Dener
• 19h00 – Wilson e Fábio
• 20h30 – Grupo di Ballo Granello Giallo
• 21h00 – Ragazzi dei Monti
• 23h00 – Sérgio Reis e filhos
• 001h00 – Grupo RG-7
• Ingresso: Até às 18 horas é cobrado um ingresso de R$ 6,00, que dá direito ao prato típico da festa (servido até as 16 horas). Depois haverá um intervalo e o ingresso a partir das 19 horas custa R$ 15,00.
Domingo
• 10h00 – Almoço típico ao som de Luciano Carlos e Grupo di Ballo Granello Giallo
• 12h30 – Toni Boni
• 13h00 – Tombo da polenta gigante
• 14h00 – Corte do queijo gigante
• 14h30 – Grupo di Ballo Granello Giallo
• 15h00 – Canzione Per Te
• 17h00 – Dollar de Ouro
• 19h00 – Ragazzi dei Monti
• 21h00 – Os Carreteiros
• Ingresso: R$ 3,00. O prato típico sai por R$ 6,00
Informações: (28) 3546-2112
Fonte: Afepol

Onde comer

• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• CAIEIRAS – Todos os dias para almoço e jantar. Rua dos Bandeirantes, 28, Ilha das Caieiras (3322-0634).
• CORISCO – Almoço de segunda a sábado e jantar de terça a domingo. Av. Augusto Emílio E. Lins, 465, Jardim Camburi 
(3347-1162).
• SAIDERA CHOPERIA – De segunda a sexta, a partir das 18 horas, e sábados e domingos, a partir do meio-dia. Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto (3235-2687
• ARMAZÉM DA MASSA – De terça a sábado a partir das 17h30 e aos domingos a partir das 11 horas. Av. Des. Demerval Lyrio, 600, Mata da Praia (3315-0263 / 9998-8595). 
• BALACOBACO – De terça a domingo, a partir das 10 horas. Às segundas, somente almoço. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto 
(3315-6877).
• ESPAÇO VELLOZIA – Ás sextas para jantar, aos sábados para almoço e jantar e domingos para almoço. Em feriados, almoço e jantar. Rodovia BR-262, km 89,5, Sítio das Flores, Pedra Azul, Domingos Martins (3248-0097).
• VALSUGANA – Sextas, somente jantar; sábados, almoço e jantar e domingos só almoço. Rodovia BR-262, km 89,5, Pedra Azul, Domingos Martins (3248-1126).
• DOM LORENZONI – Às quintas e sextas abre para jantar. Sábados e domingos para almoço e jantar. Na BR-262, Venda Nova do Imigrante, pegar a direita logo após o km 102 e seguir um pequeno trecho até chegar ao restaurante (28-3546-2630). 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

