paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Lotação no quintal...
O Multiplace Mais ficou pequeno no último sábado, quando o Fundo de Quintal levou uma multidão para Meaípe. Enquanto mais de seis mil pessoas curtiam o samba raiz do grupo, milhares de fãs se aglomeravam na porta do point.
Alheios ao tumulto que rolava do lado de fora, Arlindo Cruz, Almir Guineto, Sombrinha e companhia fizeram o público se sentir em casa, mais precisamente no fundo do quintal de casa.   
... astral na Tribo 
E se na beira da praia mais de três mil pessoas pareciam não acreditar que estavam perdendo aquele show, os mais espertos não pensaram duas vezes: deixaram o estresse de lado e subiram a ladeira de Meaípe, onde na Tribo de Gaia o DJ Rica Amaral quebrava tudo nas picapes.
Muita gente bonita circulou no point, que ferveu até as oito horas da manhã. Para reforçar a energia positiva que pairou por lá, o sol finalmente deu as caras e fechou o feriadão com chave de ouro.


NA TORCIDA
Só para reforçar o coro, aí está a Miss Brasil Beleza Internacional 2005, a capixaba Ariane Colombo, que já embarcou para Tóquio, Japão, onde acontece no próximo dia 26 a disputa mundial.


Encontros
Representando o Ministério da Cultura, Erlon José Paschoal parte hoje para Berlim, onde estão agendados encontros com dirigentes da Casa das Culturas do Mundo – instituição que abrigará os principais eventos do projeto Copa da Cultura –, do Festival Popkomm (o maior festival de música pop da Europa), e com organizadores do Designmai (o mais conhecido encontro europeu de designers), para estabelecer a participação brasileira nesses eventos durante o ano da Copa.


Petróleo e gás
Começou ontem no Pavilhão de Carapina a Feippetro – Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo e Gás, referência no segmento com edições realizadas em Salvador e Rio de Janeiro. 
O evento, pela primeira vez no Estado, veio para ficar. A feira entrou para o calendário oficial do setor e os espaços para 2006 já estão sendo comercializados.


Ultraje a Rigor
Foi difícil, mas como para Bruno Lawal - quando o assunto é proporcionar aos capixabas os melhores shows que rolam pelo Brasil - nada é impossível, estará no palco do Multiplace Mais no próximo dia 8 Ultraje a Rigor.
O problema todo é que o vocalista da banda, Roger, não anda de avião nem por reza e, por isso, não está fazendo shows fora do eixo Rio - São Paulo. 
Com a ajuda do produtor Júlio, que já levou para Meaípe Nando Reis e Ira!, o músico foi dobrado e virá para terras capixabas com o \"Acústico MTV\".


Viva o titânio
Renomados especialistas internacionais em reconstrução facial, dental e física estarão em São Paulo entre os próximos dias 22 e 24 para celebrar os 40 anos da descoberta da osseointegração, princípio da fusão entre osso e titânio.
O dentista capixaba Norberto Francisco Lubiana, presidente da Associação Brasileira de Odontologia, é assessor da presidência do congresso. Uma dos principais destaques científicos do evento é o próprio inventor da técnica, o médico sueco Per-Ingvar Bränemark, 75 anos.


O quarteto da felicidade... Carlos Rafael Monteiro de
Lemos, Bruna Botti, Flávia Pettersen e Raphael Pagani


Você sabia?
“No passado, cervejas de regiões diferentes tinham sabor diferente. Uma vez que a água utilizada para fabricar a cerveja possuía composição diferente em cada cidade, a cerveja clara Dortmunder Versand tinha paladar distinto da cerveja Pilsener, embora a cor fosse praticamente igual.
Agora, o tratamento da água para a fabricação da cerveja é igual em toda parte. A cerveja clara, do tipo Pilsener, prevaleceu no âmbito mundial.”
(Do livro “O Catecismo da Cerveja”, de Conrad Seidl)


Quem disse?
“Meninas de 15, 16 anos vêm perguntar como é que eu resisti à passagem do tempo”. Christiane Torloni, atriz, comentando sobre os elogios que ouve sobre sua beleza  aos 48 anos.


Vitrine
Espanha O presidente da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, e o superintendente de Comércio Exterior, Rogério De Nadai, embarcam hoje para a Espanha.
Param primeiro em Bilbao, onde serão recepcionados por importantes fabricantes de móveis da região, seguem para Colônia, na Alemanha, e depois participam da Feira Internacional do Móvel, em Valência, Espanha.
nnn
O capixaba Giovandro Marcus Ferreira assumiu ontem a diretoria da Faculdade de Comunicação da UFBA. Há quatro anos atuando em Salvador, Bahia, ele, que fez doutorado em Paris, é natural de Fundão e foi por cerca de 10 anos professor da Ufes.
nnn
As anfitriãs de hoje são as irmãs Sinésia Karol (que veio especialmente dos Estados Unidos) e Rosemerey Patrocínio. 
Elas recebem 200 convidados no Le Rosé, onde oferecem um almoço para apresentar as novidades da agência Mont Royal Travel.
nnn
Já amanhã, quem fará as honras da casa é a empresária Paula Shalders, que recebe as mais antenadas da cidade para o coquetel de inauguração da franquia Folic, na movimentada Aleixo Neto, na Praia do Canto.
nnn
Secretários municipais de Educação da Grande Vitória, diretores de escola e representantes de conselhos da área de educação participaram ontem da palestra “Financiamento da Educação”, ministrada pelo professor-doutor José Marcelino de Rezende Pinto.
O objetivo é explicar as mudanças que estão ocorrendo nestes instrumentos de financiamento e suas interferências no dia-a-dia escolar.
nnn
Fernanda Franquini Poltronieri e Sabrina Souza Estanislau, técnicas em edificações, agora fazem parte da equipe da Composé, onde atuam ao lado das arquitetas Renata Sudré eLarissa Pacheco e da decoradora Rita Pylro.
nnn
Começa amanhã a 15ª Jornada de Anestesiologia do Espírito Santo, que trará como tema central “Anestesia para Obstetrícia”. 
Serão discutidos os procedimentos utilizados nos partos. Os anestesistas capixabas ficarão reunidos no auditório da Sociedade de Anestesiologia do Estado, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>