Boa alimentação para manter a juventude
<b> Especialistas dão dicas de como alguns alimentos
ajudam a manter o corpo jovem por mais tempo </b><br>
 <br>
É constante o aparecimento de novas técnicas estéticas e cirúrgicas para manter a beleza física. Mas estes não são os únicos meios para retardar o envelhecimento. 
Alguns alimentos são considerados por especialistas como a fonte da juventude. Comer bem, não em quantidade, mas em qualidade pode ser fundamental para manter o corpo jovem e saudável. 
“É possível evitar o envelhecimento precoce e, até mesmo, rejuvenescer com uma alimentação balanceada”, afirma a nutricionista Flávia Velten.
Para ela, uma boa saída é mudar as principais fontes de carboidratos. “Em vez  de comer arroz, pão e massa, coma verduras e legumes”. Outro conselho dela é comer ovo, principalmente no café da manhã, no lugar do pão.
“As pessoas têm muito preconceito com o ovo por causa do colesterol. Os pães e biscoitos aumentam a insulina no organismo, que faz com que a pessoa sinta fome logo. Com o ovo, a sensação de estar bem alimentado é mais prolongada”.
E as mudanças podem ser feitas a qualquer momento. “Alterar os hábitos, em qualquer idade, faz a diferença”, segundo o endocrinologista Perseu Seixas de Carvalho. Para ele, não basta cuidar apenas da aparência externa.
“As pessoas a cada dia envelhecem e ficam mais doentes por causa dos seus hábitos alimentares. O homem tem a idade de suas artérias. Se elas estão mal, o corpo todo sofre com isso”.
Já a nutricionista Maria Virginia Lopes da Silva alertou para a ingestão de líquidos. “As pessoas perderam o costume de tomar água, e isso deve ser resgatado. A água e os sucos naturais são os mais indicados”. 
Outra dica é a ingestão de frutas e hortaliças. Há uma campanha mundial “Cinco ao dia” que recomenda o hábito de comer, no mínimo, cinco porções deste grupo, classificados pela cor.
“Vermelho, laranja, roxo, verde e branco. Cada cor significa a predominância de algum tipo de substância essencial ao organismo”, afirma Maria Virginia.
Estudos provaram que estes alimentos podem ajudar a reduzir o risco de várias enfermidades, como câncer e doenças do coração. Além disso, eles contêm vitaminas, fibras, minerais e ainda outras substâncias que ajudam a viver mais e melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>