Tiro e droga em blocos
<b> Em Vila Velha, um menor
levou um tiro porque esbarrou
em um folião. Em Vitória, dupla
foi detida com arma e droga </b><br>
 <br>
A violência tomou conta ontem dos desfiles de blocos de rua em Vitória e Vila Velha no final de semana. Houve tiro e correria em Vila Velha. Em Vitória, jovens foram detidos com armas ao vender droga no meio dos foliões.  
Em São Torquato, Vila Velha, um adolescente de 16 anos foi baleado na perna direita por um homem quando estava se divertindo num desfile do bloco “Apaixonados por São Torquato” (conhecido como Bloco das Piranhas), na rua São Pedro. A tentativa de homicídio aconteceu às 19 horas, em meio a centenas de pessoas que seguiam o trio elétrico.
Segundo o depoimento do rapaz à polícia, o homem que o baleou estava bêbado. Ele contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o atirador estava discutindo com uma pessoa no momento em que ele passou dançando e esbarrou nele.
O homem não gostou do esbarrão e começou a discutir com o adolescente, sacou um revólver e efetuou dois disparos. Um dos tiros o atingiu na perna direita.
Testemunhas disseram que inicialmente pensaram que os disparos fossem bombinhas e só quando viram a arma saíram correndo.
“Algumas pessoas tentaram se esconder atrás das outras. Foi uma correria só. Quando vi o menino, estava sangrando, pedindo socorro. Algumas pessoas que estavam perto dele o ajudaram. Ele foi colocado no carro e levado para o hospital”, disse um folião que participava do bloco no momento em que os tiros aconteceram.
O adolescente foi levado para o Hospital São Lucas e passou por uma cirurgia e foi liberado às 11 horas de ontem. A polícia já tem informações sobre o atirador, mas até a noite de ontem, ele ainda não havia sido preso.
POLÍCIA
O capitão do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Carlos Alberto de Freitas, informou ontem que o reforço da segurança nos desfiles de blocos de Carnaval nos bairros depende da organização dos eventos.
“É muito importante que a organização dos desfiles comunique ao batalhão do município sobre a data do evento com pelo menos quatro dias de antecedência. Estimativa de foliões, ruas percorridas, horário do início e término do evento também são essenciais”, frisou o capitão Freitas.

Menores com arma em folia

Dois adolescentes – um de 15 anos e outro de 16 – foram detidos na tarde de ontem quando estavam no bloco de Carnaval “Passa a Régua”, em Jardim Camburi, Vitória. 
Com o menor de 15 anos foram encontrados 12 papelotes de cocaína, uma pistola calibre ponto 25, um cordão de ouro e um aparelho celular. Ele admitiu que estava vendendo droga durante a passagem do bloco. O outro adolescente tinha R$ 15,00 em dinheiro.
Policiais militares da 6ª Companhia do 1° Batalhão viram os adolescentes em atitude suspeita, às 15h45, na rua Ranulpho Barbosa dos Santos e resolveram abordá-los.
De acordo com investigadores do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, o menor de 15 anos, que é de Laranjeiras, Serra, ficou detido e assumiu que era dono da droga e da arma.
O outro adolescente, que é estudante e mora em Aribiri, Vila Velha,  prestou depoimento e foi liberado. Ele contou à polícia que estava indo comprar droga com o adolescente que foi preso.
Um amigo do rapaz que foi liberado, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que eles estavam na praia antes de irem ao desfile do bloco. 
“A gente estava com duas amigas num barzinho, próximo do bloco. Ele me pediu dinheiro emprestado e demorou a voltar. Desconfiei da atitude dele e comecei a ligar para o seu celular. Não sabia que ele estava indo comprar droga. Foi ele que me chamou para vir para o bloco”, contou o amigo, que também mora em Aribiri e esteve no DPJ.
Os pais do menor de 15 anos estiveram no DPJ na noite de ontem e ficaram surpresos ao saber que o filho vendia droga. O adolescente foi autuado por porte ilegal de arma e tráfico de drogas. Ele foi encaminhado para a Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis).
A concentração dos foliões do bloco começou ao meio-dia, na praça localizada entre as ruas Ranulpho Barbosa dos Santos e Carlos Delgado de Guerra Pinto. 
Para animar, 60 integrantes da bateria do bloco “Cabeça de Queijo” estavam presentes, tocando bastante samba, inclusive o do bloco que promoveu a festa - “Do jetom ao auxílio paletó, Brasília do nó”. Às 17 horas os foliões saíram da praça e seguiram para a Praia de Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>