Ufes divulga resultado no dia 28
<b> A prova de Matemática, aplicada
ontem, foi considerada bem
elaborada. Mas professor criticou
as questões 2 e 4 de Biologia </b>
 
A comissão coordenadora do vestibular de inverno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai divulgar a lista dos aprovados no próximo dia 28. Estão sendo disputadas 350 novas vagas, em 14 cursos nos campi de Alegre, Sul do Estado, e São Mateus, no Norte.
No último dia de prova do processo seletivo, ontem, 88 candidatos faltaram às provas discursivas de Matemática e Biologia.
Na saída das provas, as opiniões dos candidatos estavam divididas quando o assunto era o grau e dificuldade das discursivas. O candidato a uma vaga no curso de Engenharia de Produção Alan Bruzadelle, 18, achou as questões de Matemática complicadas. “Precisava de muito raciocínio, pediram muitas coisas que eu não lembrava”, comentou.
Já Gustavo Merisio, 18, candidato a uma vaga no curso de Engenharia do Petróleo, considerou a prova de Matemática fácil. “Abordou temas que não eram muito complicados”, observou.
Os professores de Matemática do colégio Darwin se reuniram no final da tarde de ontem para resolver as questões da prova e afirmaram que o teste estava bem elaborado.
“O nível das questões estava entre médio e difícil. A elaboração das perguntas foi clara e objetiva”, disse o professor Wagner Delatorre. Para ele, o conteúdo da disciplina foi bem distribuído.
Delatorre destacou a questão número 5 como a mais difícil. “Nela, foram abordados trigonometria, geometria plana e gráficos. Exigiu muita atenção e paciência”, frisou.
Os estudantes que fizeram a prova de Biologia também não acharam o exame complicado. Este foi o caso de Fernanda Diniz, 18, que está disputando vaga no curso de Nutrição. “Achei até fácil. Caiu muita matéria do primeiro semestre, o que ajudou bastante quem não tinha acabado o terceiro ano.”
Para o professor de Biologia do UP, Lampião, a letra b da questão número 2 deveria ser anulada. “Pede a classe, quando deveria solicitar o filo ou a divisão. Outra que deixou dúvidas e pode ter confundido o candidato é a letra c da questão número 4”, disse ele.
Apesar disso, Lampião acrescentou que a prova teve bom conteúdo e clareza. O UP não vai entrar com nenhum recurso pedindo anulação de questões, segundo Lampião.

Calendário
• 28/07: Divulgação dos aprovados
• 31/07 e 1°/08: Matrículas dos aprovados
• 2/08: Divulgação das vagas remanescentes
• 3 e 4/08: Matrícula dos suplentes
• 7/08: Início das aulas
Fonte: Site da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Fezinha
Nenhum apostador acertou a Mega-Sena 780 e o prêmio acumulou em R$ 21.030.186,72. A quina paga R$ 26.754,56 a cada um dos 43 acertadores. A quadra saiu para 3.828 apostadores e cada um receberá R$ 299,40.
Um apostador do Rio de Janeiro acertou a faixa 20 da Lotomania 636 e faturou R$ 1.384,660,14. Cada um dos 16 acertadores da faixa 19 ganhou R$ 16.692,79

Lotomania
+ Concurso 636
02 – 03 – 06 – 11 – 13
17 – 19 – 33 – 34 – 35
37 – 42 – 50 – 58 – 63
65 – 66 – 85 – 86 – 91

Loteria Federal
 + Extração 04052

1º prêmio: 25.413 – 2º prêmio: 70.840
3º prêmio: 55.757 – 4º prêmio: 61.310 
5º prêmio: 70.526

Protesto contra contratação de universitários em Vitória
Professores da rede pública de ensino de Vitória fizeram ontem duas manifestações em frente à sede da prefeitura, em Bento Ferreira, protestando contra a contratação temporária de universitários para dar aulas.
A secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo, afirmou que se trata de uma situação emergencial, já que algumas escolas não têm os professores necessários para que seja cumprido o calendário previsto para o ano de 2006.
Marlene lembrou que a contratação está prevista no edital do processo seletivo simplificado, que permite que estudantes de licenciatura também sejam convocados.
Segundo a secretária, faltam professores principalmente nas escolas da região de São Pedro. Ela explicou que esta carência se deve, sobretudo, ao fato de a maioria dos profissionais convocados morarem longe e preferirem outros empregos e também por causa de muitos licenciados.
“Acredito que nem vamos precisar chamar os estudantes. Dos 936 inscritos, 701 já são habilitados e apenas 235 ainda são universitários. Mas precisamos ter uma reserva. No último concurso para efetivos, por exemplo, de 10 professores convocados, dois apareciam”, disse Marlene.
Para a secretária de política sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Madalena Alcântara, a justificativa não é válida. “Temos professores com licenciatura plena suficiente para suprir a demanda do município. O que acontece é que se paga tão pouco, que esses profissionais não se sentem atraídos para a rede pública”, observou. 
Um grupo do sindicato esteve reunido no fim do dia com a secretária de Gestão Estratégica de Vitória, Mariely Magalhães, que ressaltou que a intenção é fazer uso dos estudantes apenas em último caso. 
“Ainda esperamos uma resposta oficial. Um detalhe  é que a tabela salarial prevê que os estudantes recebam R$ 673,70, enquanto que, para o profissional formado, R$ 998,68”, destacou o diretor do Sindiupes, Josué Nicácio.

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

