Casamentos no estilo vapt-vupt
<b> Tendência não é apenas entre famosos. No Estado, casal já se separou após um mês, ao descobrir que casamento não é só sexo </b><br>
 <br>
Casamento com véu, grinalda, festa e, depois de alguns meses, a separação. Foi assim com o jogador Ronaldo e a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli e é o que vem ocorrendo com casais no Estado. Eles juram amor eterno diante do padre e dos juízes mas, depois de um tempo, cada um vai para um lado diferente.
O advogado Wolmir José Rodrigues Filho, 29, está com processo de anulação do seu casamento, que durou dois meses e 15 dias. “Casei no dia 12 de junho do ano passado e no mês de agosto ocorreu a separação de corpos. Tudo em comum acordo”.
Ele ressaltou que a união não deu certo por uma incompatibilidade de gênios. Entre o namoro e o noivado, foram dois anos de relacionamento.
“Antigamente, o homem tinha autoridade sobre a mulher. Hoje, o cenário é outro. Elas têm independência e não concordam com o marido em tudo. Acredito que para um relacionamento dar certo, os dois devem entrar em um acordo”, comentou Wolmir.
A advogada de família Sônia Maria Doxsey observou que as relações de hoje são eventuais e o nível de tolerância e de renúncia no casamento é pequeno. “Hoje, não existe a concepção do casamento indissolúvel”, comentou.
Ela contou que em um dos casos que atuou, o casamento durou apenas um mês. 
“Eles descobriram que só gostavam de fazer sexo juntos. Ao dividirem o mesmo teto, viram que se precipitaram ao assumir uma relação séria”.

DESGASTE
Um outro caso acompanhado pela advogada foi o de um casal que viveu junto 10 anos. Quando resolveram selar a união, só ficaram casados por um mês. “Os dois perceberam que a relação já estava desgastada”.
O advogado de família Gustavo Bassini disse que, geralmente, é no segundo casamento que as pessoas acertam. “Na minha opinião, o segredo para uma união estável é preservar o namoro. Digo sempre que os opostos se atraem, mas não se sustentam. O que define o amor é a afinidade. Quando as pessoas são diferentes e não se parecem em nada, manter uma relação fica complicado”.

“Foram dois meses e 15 dias”

“Meu casamento durou exatos dois meses e 15 dias. Casamos em junho de 2004 e no mês de agosto aconteceu a separação de corpos em comum acordo. O que houve foi uma incompatibilidade de gênios. 
Éramos muito diferentes um do outro. Entre namoro e noivado, foram dois anos de convivência. Hoje, estamos tentando a anulação do casamento.” 
Wolmir José Rodrigues Filho, 29

Motivos para anulação

• Justiça – O cônjuge tem um prazo de três anos para entrar com a ação que pede a anulação do casamento. Nesse caso, a anulação pode acontecer devido à descoberta da homossexualidade de uma das partes; doenças que impeçam a fertilidade; violência e traição.
• Igreja Católica – Para a Igreja Católica não existe o divórcio pois, segundo as leis de Deus, o casamento deve ser para sempre.
Mas, a Igreja pode tornar a união nula caso haja: homossexualidade; não assumir as responsabilidades do casamento; ser obrigado a casar por pai, mãe ou sogro, por exemplo; esconder algum segredo do parceiro que possa perturbar o casamento; não querer ter filhos; traição; entre outros. Não tem prazo para ser pedida.
Fonte: Padre Tarcísio Anacleto Caliman e advogada de Família Sônia Doxsey.

“Os valores mudaram”

“Os casamentos de hoje em dia não duram como antigamente, porque os valores mudaram. As pessoas não se casam para sempre. É algo cultural. Nos anos 50, um indivíduo que se separava era visto como desequilibrado. 
Hoje, o que acontece é o contrário. É anormal ver um casal junto por muito tempo. Vivemos o extremo.
É claro que ainda existem os casamentos longos, mas, nesse caso, são pessoas que querem ficar juntas e fazem de tudo para que a  união dê certo.
O egoísmo, a dificuldade em ceder e a própria imaturidade emocional são os responsáveis pelo término de um casamento. As pessoas ainda não perceberam que é preciso pensar no outro.”
Cássia Rodrigues, psicanalista e terapeuta familiar.

Padre diz que união de Ronaldo foi ‘‘palhaçada’’

Para o vigário judicial do Tribunal Eclesiástico da Igreja Católica em Vitória, padre Tarcísio Anacleto Caliman, o casamento do jogador Ronaldo com a modelo Daniella Cicarelli não passa de uma “palhaçada”.
Ele afirma que não considera a união um casamento. “Sem falar que um padre jamais poderia ter feito a celebração desse enlace. A Daniella se casou por puro interesse, simplesmente por dinheiro”.
Na visão da psicanalista e terapeuta de família, Cássia Rodrigues, a modelo casou-se empolgada com a fama e possibilidade de ascensão social. 
Prova de que os casamentos de hoje não duram como antes é o número de processos no Tribunal Eclesiástico da Igreja Católica pedindo anulação da união.
Neste ano, já são 271 pedidos para receber a declaração de nulidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>