Som turbinado no seu carro
<b> Dentre outros recursos, modelos
trazem dispositivo que reproduz
faixas audíveis com exatidão,
ampliando sons graves e agudos </b>
 
Para satisfazer totalmente seus donos, um carro precisa – quase obrigatoriamente – ter um sistema de som automotivo, no mínimo, razoável. Independente do gosto musical, a maioria dos motoristas gosta de dirigir com música, seja para aliviar o estresse ou simplesmente para ouvir suas canções preferidas enquanto conduz o veículo.
Quem esperava por inovação, pode contar com novidades. A LG Electronics, por exemplo, acaba de lançar sua nova linha de Car Audio no Brasil, com sete modelos que trazem tecnologias avançadas, além do design moderno. 
Um dos destaques da linha é a conexão frontal USB, presente em alguns modelos da LG, que possibilita uma integração mais dinâmica entre as músicas MP3 e os aparelhos de reprodução de som, proporcionando maior comodidade e usabilidade ao usuário.
Outro dispositivo é o XDSS, que reproduz com mais exatidão as faixas audíveis das freqüências, ampliando os sons graves e agudos, ao mesmo tempo em que realça o efeito surround. 
Os modelos são os seguintes: LAC-M3600, LAC-M5600, LAC-M6600, LAC- M7600, LAC-M8600, LAC-M9600 E LAD-960.
Disponível na cor grafite com detalhes em prata, o LAC-M3600 tem iluminação das teclas na cor verde, controle remoto, dois pares de saída de linha e outros recursos. Custa cerca de R$ 389,00.
O LAC-M5600 tem capacidade de reproduzir CD, CD-R, CD-RW, MP3 e WMA, painel tipo Slot, dentre outros recursos. O preço não foi divulgado.
Com iluminação das teclas na cor azul e painel flip, o modelo LAC-M6600 possui amplificador Mosfet, que dá mais força e qualidade ao som, diminuindo o índice de ruídos e distorção. Seu valor médio é de R$ 509,00.
O LAC- M7600 vem com dispositivo XDSS, amplificador Mosfet, iluminação das teclas na tonalidade azul e vários outros recursos. Custa, aproximadamente, R$ 759,00.
Com tela retrátil motorizada com ajuste de ângulo, touch screen com tratamento anti-reflexo, o LAC-M8600 oferece o recurso SRS WOW, que traz um efeito de som 3D surround no carro. Custa R$ 959,00.
Amplificador Mosfet, SRS WOW e display Oled estão entre os recursos do sofisticado LAC-M9600, que custa, em média, R$ 1.499,00. E por último, tem o LAD-9600, cujo preço não foi informado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

