A opinião dos universitários
<b>  </b>
 
“No geral, a prova estava fácil, mas com algumas questões muito subjetivas. Mesmo assim, entreguei em branco porque acho que o MEC teria que avaliar a universidade de outra forma.” 
Vilson Vieira Junior, estudante do 8º período de Jornalismo da Ufes.

“Achei um absurdo essa prova, sem necessidade. Não queria fazê-la, mas sou obrigada. O conteúdo era bem extenso e as questões eram de nível regular. Só não respondi às discursivas.”
Mirella Guasti, estudante do 6º período de Design de Moda, Faesa.

“A prova foi sem sentido, não tem como avaliar nada. A gente quer ajudar o curso, mas havia muita coisa que nunca vi. Acho que o MEC deve avaliar a universidade de outra forma.”
Evana Schmidt, estudante do 2º período de Design de Interiores, Faesa.

“A prova não estava muito difícil. O conteúdo era bastante diversificado. Mas como estou no início do curso, tinha muita coisa que ainda não estudei.” 
Aline Leal, estudante do 2º período de Publicidade e Propaganda da Faesa.

 “Achei a prova fácil, tranqüila, mas havia matérias que ainda não estudei. Não vou me sair tão bem quanto quem está concluindo o curso. Por isso, acho que deveria ser específica para cada período.” 
Lucas Louro, estudante do 2º período de Direito da FDV.

 “Domingo é muito difícil pegar ônibus e ainda com essa chuva, acabei chegando aqui um pouco depois. Mas eles deveriam dar pelo menos 10 minutos de tolerância, porque podemos ser prejudicados por causa disso.”
Erci Ponath, estudante de Biblioteconomia da Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

