Spaguetti para o jantar
<b> Depois de 18 anos, o Spaguetti & Cia resolveu abrir à noite com cardápio à la carte e carta de vinhos com 30 rótulos </b>
 
Quem também está saindo mais tarde do restaurante é o pessoal Spaguetti & Cia, na Praia do Suá, que incluiu novos pratos para a noite há um mês, depois de vários anos só abrindo de manhã e à tarde. 
Em tempo integral, o menu é à la carte. Na hora do almoço, há opção para o prato executivo. A carta de vinhos foi ampliada para mais de 30 tipos. 
Assim como outros pratos, o ravioloni de tomate seco passado na manteiga de ervas é uma delícia que se pode degustar tanto durante o dia, ao preço de R$ 15,30, quanto à noite, por R$ 19,50. A diferença nos preços se dá em razão do tipo de serviço oferecido.
No menu noturno, as exclusividades são para o risoto de camarão e rúcula (R$ 28,00), o filé mignon fatiado com ravióli de batata baroa na manteiga de ervas (R$ 24,00), o filé ao tornedor ao molho de vinho tinto com risoto de parmesão (R$ 26,00) e o filé de peixe ao molho de alcaparras com risoto de brócolis (R$ 25,00), entre outras.
O sócio-proprietário da casa, Carlos Vieira, quer lançar em breve um festival de massas e molhos, tudo à noite.
 \"O cliente vai poder combinar o molho com a massa. Teremos o molho ao sugo, bolonhesa, romanesca, funghi e quatro queijos. A massa pode ser o espaguete, nhoque de batata, fetucine e penne. O preço varia de acordo com o molho e a massa (R$ 14,00 a R$ 17,00). Nossa escolha em abrir à noite foi devido ao grande número de clientes que nos pediram essa ampliação no horário\", adiantou.
Apesar das mudanças, o clima de cantina italiana aconchegante continua sendo a proposta do local, que está no mercado há 18 anos.

SPAGUETTI & CIA - Almoço todos os dias e jantar de quinta a sabado. Avenida Leitão da Silva, 377, Praia do Suá (3324-8866). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

