Aventura com namorado vira pesadelo
<b> Renata Rossoni, 18 anos, saiu
de Santa Catarina na última 
sexta-feira. Desde então, passou
por sufoco na estrada até Vitória </b>
 
O sonho de conhecer o País de graça saiu caro para a jovem catarinense Renata Rossoni, de 18 anos. Ela abandonou sua família em Lages, Santa Catarina, na última sexta-feira, para viajar com o namorado que tinha conhecido há dois meses. Depois de receber ameaças dele na estrada, Renata conseguiu a ajuda de um caminhoneiro e recebeu o apoio da Polícia Rodoviária Federal, em Vitória.
“Sempre tive curiosidade de conhecer o Brasil e não iria pagar nada para viajar. Não estava apaixonada, mas pensei em ficar com alguém que eu tivesse gostado, que não tinha nada de estranho, não era viciado nem nada, mas não foi o que eu imaginava. Minha mãe pediu para eu não ir, mas disse que não poderia fazer nada para me impedir”, contou.
O namorado de Renata se apresentava como Felipe e dizia ter 26 anos e ser artista plástico. “Ele era carinhoso, conversou com minha mãe e disse que se casaria comigo, que me daria uma vida melhor, com estudo e viagens, mas não foi nada disso”, disse Renata.
Segundo ela, Felipe teria prometido uma viagem de avião até o Espírito Santo, onde teria uma tia empresária e ele poderia trabalhar para sustentá-la.
“Acontece que ele começou a pedir carona aos caminhoneiros. Achei estranho, mas mesmo assim fui com ele”, relatou.
No decorrer da viagem, o comportamento de Felipe começou a mudar. “Foi quando chegamos em Curitiba, na sexta-feira mesmo. Ele falava alguma coisa, eu não entendia, daí ele se irritava”, comentou.
A situação começou a ficar ainda mais grave com o passar do tempo. “Ele me ameaçou. Disse que sabia tudo sobre mim e eu não sabia nada sobre ele. Se ele estava me tratando assim na frente de um caminhoneiro, o que não faria se estivéssemos sozinhos?”, questionou.
A partir da mudança de atitude, ela decidiu voltar para casa e contou com a ajuda de um caminhoneiro, que deu carona para o casal desde São Paulo.
“Falei para o Felipe descer, que não queria mais continuar a viagem com ele. O caminhoneiro parou, no Sul do Estado, e o obrigou a sair”, disse.
Renata chegou em Vitória na manhã de ontem e conseguiu voltar para casa à tarde, de avião. Ela contou com a ajuda da Polícia Rodoviária Federal, que ressaltou que denúncias contra qualquer abuso ocorrido nas estradas devem ser feitas no telefone 191.

Psicólogos alertam para limites

Psicólogos alertaram para a necessidade de impor limites aos filhos, para que eles não ajam por impulso, como a jovem Renata Rossoni, de 18 anos, que deixou a família em Santa Catarina para se aventurar com alguém que mal conhecia.
“Se não é imposto um limite, os jovens vão cada vez mais fazer coisas para depois se arrepender. Esses limites funcionam como proteção”, disse a psicóloga Cristina Soneghet.
“Conheço gente que colocou detetive atrás do namorado da filha para saber quem ele era”, destacou.
A psicóloga Adriana Salezze Fraga acredita que os pais ficam perdidos com os limites que devem impor aos filhos. “Pais não são iguais aos filhos e devem assumir o seu papel. Pode haver respeito e amizade, mas a diferença deve prevalecer”, analisa.

“Tínhamos que pedir comida”

A jovem Renata Rossoni, 18 anos, que deixou a família em Santa Catarina para viajar com o namorado, contou que passou por dificuldades no caminho até Vitória, sentiu frio e fome. Em entrevista ao jornal A Tribuna, ela afirma que agiu por impulso. “Não foi nem por amor, nem por paixão”, disse.
A Tribuna – Como seu namorado se apresentava?
Renata Rossoni – Ele contou que se chamava Felipe e tinha 26 anos. Dizia também que era artista plástico, que sua mãe morava na Suíça e o pai na Bahia. Ele fazia curso de inglês e dizia que sabia falar três línguas.
– Como você conheceu o Felipe?
– Foi num pagode. Logo começamos a namorar. No primeiro dia ele me perguntou se eu queria ir para a Bahia com ele. Falei que ele estava ficando louco, que eu nem o conhecia, que não era bem assim.
– Como foi a reação da sua mãe quando você disse que viria para Vitória?
– Nós comunicamos a ela que iríamos viajar. Ele disse que se casaria comigo, pois a minha mãe falou que eu só sairia de casa se fosse casada. Eu o conhecia há dois meses. Felipe prometeu que me daria uma vida melhor. Toda a minha família chorou, pediu pelo amor de Deus que eu não viesse.
– Como era sua vida em Santa Catarina?
– Eu achava a minha vida normal e confortável, mas na cabeça dele não era. Para ele, uma vida melhor era saber mais que uma língua, coisas assim.
– Faltava alguma coisa na sua família para você sair assim de casa?
– Não faltava nada. Não era luxo, mas eu tinha conforto, nunca passei necessidade.
– Nas caronas que vocês pegaram, chegaram a passar frio ou fome?
– Nas caronas não, foi tudo bem. O problema era quando a gente descia em postos. Como a gente não tinha dinheiro, tínhamos que pedir comida. Muitas vezes não davam nada. A única coisa que a gente podia fazer era tomar banho de graça. A gente tinha uma rede bem fininha e dormia nela. Eu me cobria com a jaqueta dele.
– Quando começaram as brigas?
– Em Curitiba, na sexta-feira. Até então ele estava normal, um amorzinho, muito atencioso. As discussões aconteciam e eram até normais, mas teve um momento que ele passou dos limites, me agredindo verbalmente.
– Quais eram os motivos dessas discussões?
– Quando estávamos em São Paulo, por exemplo, eu estava cansada, com fome, debaixo daquele calor infeliz, e ele queria que eu pedisse carona junto com ele. Eu estava com dor de cabeça por causa do sol e sentei. Aí ele falou palavrão, disse que eu não ajudava, reclamou que tinha que carregar minhas coisas e perguntava se eu achava que só eu estava sofrendo.
– Em que momento você decidiu deixá-lo para trás e seguir viagem sozinha?
– Foi por volta do meio-dia, na segunda-feira. Ele queria que eu descesse junto com ele. Eu estava dormindo e ele já me acordou falando para eu ir com ele. Eu disse que não e ele discutiu um monte, me chamou de vagabunda, me agrediu até não querer mais. O motorista estava do meu lado. Aí ele falou que só não me dava um soco porque sabia que seria preso. 
– Como você conseguiu deixá-lo para trás?
– Falei que não queria mais continuar com ele. Ele desceu do caminhão e ficou olhando para mim. O motorista ainda me perguntou se era isso mesmo que eu queria e eu disse que tinha certeza. Então fomos adiante sem o Felipe. 
– E o que você levou de lição dessa história?
– Que foi uma loucura minha querer viajar com ele. Agi por impulso. Não foi nem por amor, nem por paixão. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

