PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Internacionais
Os DJs queridinhos dos capixabas Guga Prates e Victor Kill em conexão direta com esta coluna: na última semana, em Barcelona, Espanha, eles foram a atração da noite Sensual House, na badalada casa noturna Seven Club.
No exato momento eles estão em Ibiza (porque ninguém é de ferro!) e na próxima quinta-feira seguem para Genebra, Suíça. 
Por lá, serão recebidos pela amiga conterrânea Tatiana Tristão, filha de Leila e Sérgio Tristão, que em breve também pintam na Europa para visitá-la.

Caranguejada
Para deixar bem claro que a venda de caranguejo continua normalmente nos bares e restaurantes da Grande Vitória, o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo do Ibama-ES, Iberê Sassi, recebe convidados hoje em almoço festivo no Caranguejo do Gil, em Camburi.
Vale dizer aos amantes do crustáceo que o caranguejo letárgico morre muito antes de pensar em chegar aos restaurantes.

Sim, sim, sim!
A revista Marie Clair publicou e esta coluna assina embaixo: casar está na moda. Em Vitória, são incontáveis os jovens recém-casados. E é só o começo! 
Sem querer levar ao desespero as solteironas de plantão, alguns grandiosos casamentos ainda devem movimentar a sociedade capixaba até o final do ano. 
Investimento alto não só para os noivos, mas também para os convidados, que precisam exibir novos e luxuosos modelitos a cada aparição. 

Galera batizada
Uma matéria publicada recentemente na capa do AT2 sobre turmas de amigos com nomes ainda está dando o que falar. Os Dinossauros, por exemplo, clamam pela a oportunidade de também tornar público o seu nome.
Então aí vai: trata-se de uma galera acima dos 30 anos de idade que curte o rock antigo e se reúne regularmente para um som, com coleção de vinis e tudo o mais.

Luxo
Como se não bastasse a tranqüilidade de saber que está entregando os seus preciosos fios de cabelo nas mãos de um dos melhores profissionais do Estado, quiçá do Brasil, as clientes do Mendes agora curtirão momentos de relax num espaço totalmente novo. 
A partir de terça-feira o Studio Mendes estará funcionando no Pátio Praia Shopping, Praia do Canto. Estacionamento subsolo, capuccino light e TV de plasma 32 polegadas são alguns mimos do novo point.

Quem disse?
“Não tenho dúvida de que este governo merece críticas. Mas eu me pergunto se  alguém que pede bênção ao ACM tem o direito de criticar o Lula”. Zeca Baleiro, cantor, comentando sobre o fato de Daniela Mercury pedir em seus  shows para o público não vote em Lula na próxima eleição. A cantora nega que esteja agindo desta forma.

Você sabia?
“Muitas pessoas lêem a respeito do valor dos erros e dizem ‘isso faz sentido’. No entanto, continuam a viver exatamente como antes, procurando a todo custo evitar erros.
Muitas vezes ficam paralisadas, não aprendem o que precisam saber e se surpreendem por não conseguirem se aproximar dos seus sonhos.”
 (Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Vitrine

Felipe Folador e Patrícia Barcelos ficam noivos amanhã. Entre amigos e familiares, o jovem e belo casal oficializa o pedido em almoço festivo. 
Gabriel Hartung, filho do governador e um dos padrinhos do casal, veio a Vitória para o Dia das Mães e aproveita para participar da festa.

Ieda e Élcio Pitangueira Tavares embarcaram rumo a Paris, onde pretendem curtir dias de relax em roteiro cultural-gastronômico. O querido casal viajou em clima de segunda lua-de-mel. 

André Souto Penedo, que parece um bebê Johnson & Johnson de tão lindo, comemora hoje um ano de vida. 
Na casa dos avós-corujas Carmem e Guilherme Ferri Souto, não vão faltar motivos para que os convidados tirem uma casquinha do pimpolho.

A chef e empresária Alessandra Martins embarca amanhã para São Paulo. Por lá, participa de vários encontros gastronômicos, inclusive com os conceituados chefs Laurent Suaudeau e Francisco Uterlândio.
No mês passado, a chef viajou para França. No roteiro gastronômico, estavam as cidades de Nice e Lyon, além de Paris.

No próximo dia 22 acontece uma Master Class com Mozart Mello e Joe Moghrabi, no auditório Jovem Pan Muisc Hall na EM&T, em Jardim da Penha.

Bruno dos Anjos comanda hoje uma degustação de feijoada e cachaça Melgaço no restaurante Donatello.

Claudia Manhães convidou a renomada artista plástica Margareth Freitas, que já expôs e morou por dois anos em Bruxelas, para desenvolver um trabalho de arte e decoração aliado à moda para a loja virtual do seu portal. 
A experiência resultou num convite para expor em São Paulo, no conhecido espaço Etnia.

Lulu Pretti define os último detalhes para o Arraiá da Copa, que acontece ao som de Trio Virgulino, próximo dia 27, no IlhAcústico.

Aos poucos as bandeirinhas verde-amarelas começam a aparecer nas ruas. Já tem muito carro circulando na torcida pela Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>