Adeus aos cinco amigos de pesca
<b> Ritmistas da MUG
tocaram surdo na
despedida de
Marcelo Machado.
Em Cachoeiro, foram
quatro enterros  </b><br>
 <br>
O dia ontem foi de dar adeus a cinco dos 13 capixabas que foram à Amazônia pescar e morreram na volta para casa, na queda do Boeing da Gol no último dia 29, no Mato Grosso.
O empresário Marcelo Ferreira Machado, 51 anos, foi enterrado no cemitério Jardim da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha, com a homenagem de suas duas grandes paixões: o samba e a pesca.
Amigos da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG) e do Vitória Clube de Pesca deixaram suas bandeiras sobre o caixão do empresário. O percurso até a lápide foi marcado pelo surdo da bateria da escola de samba.
A irmã Marilena leu uma carta de uma sobrinha e colocou sobre o caixão os pertences recolhidos no local do acidente. Marcelo, que era solteiro e não tinha filhos, foi enterrado sob aplausos e músicas, ora católicas, ora populares.
“Onde ele estava não tinha tristeza. Marcelo participava de competições e também pescava por lazer”, contou o diretor de pesca do Vitória Clube, Paulo Roberto de Jesus.
Amigos contaram que a paixão de Marcelo, proprietário de um loja de artigos de pesca, era pescar no Pantanal. Essa tinha sido sua primeira viagem para a Amazônia. Ele também foi um dos fundadores da MUG e participava da direção de harmonia.
Em Cachoeiro de Itapemirim, quatro das 10 vítimas do acidente que moravam na cidade foram sepultadas na tarde de ontem, colocando fim a uma agonia que durou 13 dias.
Uma bandeira do Flamengo foi estendida sobre o caixão do jornalista Ricardo Leandro de Souza, 33, velado e sepultado no Cemitério Parque do bairro IBC, juntamente com o empresário Ronaldo Noé, 49.
No mesmo horário foram velados os corpos do médico Mozart Sant’Anna Júnior, 57, e do aposentado do Banco do Brasil Eugênio Lesqueves, 58, no cemitério do bairro Coronel Borges.
Apesar do semblante de sofrimento, era possível perceber o alívio dos familiares, que puderam enterrar seus entes queridos. 
“Passamos por uma etapa”, comentou a publicitária Andréia Cunha Ferri, mulher de Ricardo.
Dos 14 capixabas que morreram no acidente, três ainda não foram identificados: Huederfidel Viana, 46, Etelvino Lins, 66, e João Francisco Garcia Leal, 44.

Cães para encontrar corpos
SÃO PAULO – Desde que a Força Aérea Brasileira (FAB) localizou o primeiro  grupo de corpos de vítimas do acidente com o Boeing da Gol, ontem foi o primeiro dia no qual não se encontrou ninguém. Ainda falta achar 4 dos 154 passageiros e tripulantes. Por isso, bombeiros de Brasília chegam hoje à Fazenda Jarinã,  base de apoio das equipes de resgate, com três cães farejadores para ajudar nas buscas. 
Um grupo de soldados amarrou cabos de aço na estrutura da cabine do Boeing e depois nas árvores, usando-as como alavancas, e levantaram para ver o que havia embaixo. Nenhum corpo foi encontrado. 
Dos corpos localizados antes,  mais três foram levados ao IML de Brasília num avião da FAB. Já foram identificados 140 corpos. Ontem foi divulgada uma nova lista, mas não havia capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>