PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Não pode!
Enquanto muito se fala nas mudanças do trânsito que alteraram a rotina dos moradores da Praia do Canto, um velho problema continua à tona. A falta de policiamento naquele requintado bairro é absurda. Basta um feriadão prolongado para que a região grite por socorro.
Carros, lojas e pedestres foram assaltados a mão armada no último final de semana. O mais assustador é o quanto essa notícia parece normal, não é mesmo?

Procura-se
O professor de Educação Física Gilson Gomes, ao lado de mais alguns colegas, procura pelos formandos da turma de 1996 da Ufes. É que no próximo mês eles completam 10 anos de formados e pretendem reunir a turma numa festa que vai dar o que falar.
Portanto, se você faz parte desse grupo, mexa-se! Gilson pode ser encontrado na Top Fitness Academia, no Aruan e redondezas...

Poderosa Ilha
Ver o nome de Vitória entre São Paulo, Rio de Janeiro e Curitiba – capitais que vão sediar o Tim Festival – é mesmo emocionante. Portanto, os capixabas também precisam saber que os ingressos para os shows, nos dias 27, 28 e 29 de outubro, já estão à venda.
Detalhe: Campinas, Santo André e Distrito Federal também terão pontos de vendas. Sinônimo de turistas! Principalmente vindos de Brasília, já que, das capitais que fazem parte da programação, Vitória é a mais próxima do cerrado...

Pulso forte
Capixabas fãs de James Bond estão numa espécie de lista de espera de Edemar Bossanel. 
É que a joalheria do empresário será uma das únicas do Brasil a vender o Seamaster Diver 007, modelo que estará no pulso de Daniel Craig, o novo intérprete do agente mais famoso do mundo. 
A peça custa R$ 9,7 mil. Como a edição é limitada, o Brasil receberá apenas 50 unidades. 

Grande sacada
O tenista Jonas Fontes, especializado em táticas de jogo e em psicologia aplicada ao esporte, com experiência de 14 anos no mercado, acaba de integrar o time de professores de uma academia da Praia da Costa, em Vila Velha. 
O paulista está cheio de idéias para desenvolver o potencial competitivo dos jovens atletas capixabas. Ele já foi treinador de Maurício Cabrini, Fernanda Bini, Mariana Macia, Fernando Maniero, Gabriela Valle e Milene Souza.

Você sabia?
“Uma pessoa educada só se tornará nobre quando colocar em prática tudo o que tiver aprendido, e não apenas através de suas palavras.
Se o seu coração é aberto e sincero, você naturalmente se sente satisfeito e confiante, e não tem nenhuma razão para sentir medo dos outros.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Minha vida está normal. Já estou com preguiça dessa história.” Alice Requião, estudante de Jornalismo, sobre seu suposto envolvimento com o jogador Ronaldo, ex-namorado de Raica de Oliveira.

Vitrine

Gabriela Miranda deixou de lado as badalações do último feriadão e seguiu para São Paulo. 
Enquanto as amigas se esbaldavam em Guarapari, ela curtia um programa cultural de fazer inveja a qualquer intelectual de plantão. Até o Circo de Soleil entrou no roteiro.
nnn
Antônio Canuto, que já foi delegado de relações públicas da Polícia Federal e superintendente da Interpol para a América Latina no Estado, passeava com a família na tarde do último sábado em Camburi. 
Hoje, ele dedica seu tempo a causas sociais.
nnn
O mineiro Carlos Soares, agora radicado no Estado, acaba de receber a notícia de que será homenageado pela Academia de Publicidade Cibernética de Amsterdã, no próximo dia 17 de dezembro. 
Ele aproveita para passar o Natal em Moscou e costurar alguns negócios por lá.
nnn
A aula de gastronomia oferecida para a imprensa na inauguração da La Scuola contou também com a presença da empresária Cecília Milanez e do eterno chef Julinho Biancucci. 
A dupla era a mais interessada nos truques de Juarez Campos e Sylvia Lis.
nnn
O professor universitário Paulo Teixeira passou o feriado de 7 de setembro curtindo Ellizabeth. Isso é que é amor... E por falar em amor, Michely Narciso está vendo passarinhos verdes. 
nnn
A dentista Clícia Falcão está feliz da vida com os preparativos para o casório que se aproxima.
nnn
De malas prontas rumo à Costa do Sauípe, onde acontece a partir de amanhã a micareta mais vip do País, ninguém menos do que Juliana Finamore, Lúcia Tironi, Manuela Leão, Leonardo Paixão, Daniela Moura e Marcela Bresciane. 
Isso não vai dar certo...
nnn
Flávio Salles curtia a companhia do filhote saboreando uma bela maçã em movimentada lanchonete do Centro da Praia.
nnn
Rosi Pernambuco Rush chega na próxima terça-feira de um mestrado em Medicina Ortomolecular em Salamanca, na Espanha. Agora ela pretende finalmente fixar residência na Ilha.
nnn
Luiz Alberto Barcellos está aprontando alguma na sua nova casa. Dizem que o open house será inesquecível. Quem viver, verá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>