Capriche no visual
<b> Amanhã, antes de sair para almoçar,
ajude -o a montar o look “papai é moderno” </b>
 
Pode começar pela camisa. Está na hora de renovar aquele arsenal de listradinhas insossas que lotam o guarda-roupa e parecem todas iguais. Acrescente uma malha leve ou um agasalho de tricô fácil de tirar se a temperatura subir demais. A idéia é almoçar nas montanhas, mas se não der,a jaqueta pode ser substituída por uma camiseta leve, de mangas compridas, para combinar com o velho e fiel jeans. 

Nos pés, sapatos de couro, despojados, ou aquele tênis que ele tanto queria de presente. Se o estilo do homenageado for mais sóbrio ou sofisticado, convença-o a usar uma boa calça, de corte clássico, com uma blusa de tricô colorida. No final, ele irá agradecer pela ajuda.

Dicas de presentes

Ainda é tempo de correr e
comprar algo especial 

Na Libanesa Homem, o leque de opções é amplo :vai desde gravatas( R$ 99,00), a camisas( R$ 159) e ternos (R$ 890,00) como o visto aqui no corpo do empresário Riguel Chieppe, na foto com o filho Arhur;
Relógios com até 50% de desconto, na Vivara;
Sapato VR (na promoção, com 30% de desconto);
 Estojo Dimitri, composto de colônia, desodorante spray e um sabonete perfumado. R$ 64,90. O Boticário
O Bderm+ Homem, um tratamento anti-rugas formulado em especial para a pele masculina, da Adcos 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Mulher 

