Vitória contra o mal de Parkinson
<b> Dona-de-casa submetida a uma
cirurgia inédita no Estado na
semana passada vai recuperar
movimentos e voltar a pintar </b><br>
 <br>
Depois de passar por uma cirurgia inédita no Estado contra o mal de Parkinson, a dona-de-casa Maria do Carmo Borges, 69, vai voltar a pintar. Ela teve que parar a atividade, considerada o seu maior prazer, por conta da doença.
Ela submeteu-se à cirurgia no Vitória Apart Hospital, há uma semana. “Já percebi uma melhora nos tremores. A doença apareceu há seis anos e desde então tenho dificuldades em exercer as minhas atividades diárias. Pintar é o que mais gosto”, afirmou.
Maria do Carmo observou que, com a doença, não tinha ânimo e gastava umas três horas para pintar um quadro. “Antes da operação, iniciei o retrato do médico que me operou. Agora, terei a oportunidade de terminá-lo sem os inconvenientes do mal de Parkinson”, ressaltou.
A paciente destacou que recebeu telefonemas de pessoas interessadas em saber da eficácia da cirurgia. “A repercussão fez com que eu recebesse a ligação de uma família de Afonso Cláudio, que estará lá em casa, no próximo sábado”, comentou.
ESTIMULAÇÃO
A cirurgia, que tem o nome de Estimulação Cerebral Profunda, começa com a abertura de dois orifícios de um centímetro cada no crânio do paciente. 
Por ali, passam dois eletrodos que são conectados a dois marca-passos instalados próximos às clavículas da paciente. Esse sistema envia estímulos para a região do cérebro, que regula os movimentos.
O neurocirurgião Walter Fagundes, responsável pela intervenção cirúrgica, explicou que a vantagem do procedimento é a possibilidade de regular os impulsos por telemetria. 
“Fazemos o controle com a ajuda de um equipamento computadorizado que possui todos os dados do paciente. Com ele, conseguimos aumentar ou reduzir a quantidade de estímulos enviados ao cérebro”, disse. 
No início, lembrou o médico, Maria do Carmo precisará ir ao consultório com mais freqüência, às vezes, mais de uma vez na semana, até acertar o ponto ideal. Mas os marca-passos vão permanecer com a paciente.
A operação é indicada para pacientes que sofrem da doença, mesmo em estágio avançado, e não respondem aos medicamentos ou apresentam efeitos colaterais, como enjôos. Este era o caso de Maria do Carmo.
A cirurgia, que gira em torno de R$ 100 mil, foi paga pelo plano de saúde da paciente, segundo o médico.
/


O objetivo principal da cirurgia não é de cura, mas da melhoria da qualidade de vida do paciente. E é o que irá acontecer com a dona Maria do Carmo. Ela é uma pessoa bastante alegre e tranqüila, mas o mal de Parkinson chegou a deixá-la com um quadro depressivo forte.  
Walter Fagundes, neurocirurgião


Saiba mais
• O mal de Parkinson é uma doença que prejudica os movimentos. Os sintomas são tremor, rigidez e lentidão.
• O cérebro possui uma região que produz a dopamina. Esta substância é responsável por várias funções motoras. Quando o indivíduo sofre do mal de Parkinson, ocorre a morte dos neurônios e, conseqüentemente, a diminuição da produção de dopamina.
• As estatísticas indicam que há 100 casos de mal de Parkinson para cada 100 mil pessoas.
• A doença pode acometer qualquer um. Apesar de ser mais comum em pessoas acima dos 50 anos, há casos de gente mais nova que possui a doença.
• Não é todo paciente que precisa passar por uma operação para diminuir o problema. A cirurgia é indicada nos casos em que a pessoa não responde à medicação tradicional ou naqueles em que o remédio até surte algum efeito, mas há presença de efeitos colaterais, como vômitos e enjôo.
Fonte: Walter Fagundes, neurocirurgião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>