PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nos trinques
Tudo bem que vida de peão não é nada fácil, mas uma coisa esta coluna garante: os que estão trabalhando na GranExpoES 2005 estarão muito cheirosos para o show de Daniel, logo mais no Centro de Exposições de Carapina.
Graças à organização da feira, que distribuiu para os mais de 300 peões um kit com toalha, sabonete, desodorante, pasta e escova de dente, pente de cabelo, preservativos e uma bolsa para carregar tudo. As marias breteiras agradecem!

Expectativa
O artista plástico Laerty Tavares promete entregar dentro de 15 dias a pintura do novo painel do altar da Igreja de Santana, na sede de Marechal Floriano.
 Em acrílica, a obra faz parte do projeto de reambientação do espaço, elaborado pelas decoradoras Sandra Bastos e Silvânia Rosa Corrêa. 
Jesus Cristo, de acordo com o artista, será representado  por uma cruz de metalão, a ser doada por empresários locais, pintada por ele e instalada à frente do painel.

Romeu e Julieta
O Hotel San Karlo, inaugurado há 27 anos em Cachoeiro de Itapemirim, realizou uma reforma especialmente para receber os visitantes e expositores da 20ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os próximos dias 23 e 26. 
O mais curioso que eles reforçaram o estoque de uma iguaria brasileira que faz a alegria dos italianos: a goiabada com queijo branco.

Quem disse?
“Fumo desde os 23 anos, não faço exercício, como de tudo e não tenho horário  para nada. Não quero ser um exemplo.” Paulo Autran, ator, quando lhe foi perguntado qual a receita de longevidade para seus 82 anos.

Você sabia?
“Adiar o processo de envelhecimento da pele, acelerando e intensificando sua própria renovação celular, sem cirurgias, é hoje um sonho palpável. O desafio está a cargo da Cosmiatria, a área da medicina que mais se desenvolveu nas últimas décadas.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

De encher os olhos
Se no catálogo nacional é ninguém menos do que Gisele Bündchen a estrela da nova coleção da Colcci, na última quinta-feira as modelos que desfilaram as novidades da grife na Blow Up fizeram jus à fama de que a mulher capixaba é uma das mais bonitas do Brasil.
• • •
Para variar, as criações da estilista Lila Colzoni fizeram a mulherada ir ao delírio na platéia. “Eu quero, eu quero, eu quero”, era só o que elas conseguiam falar a cada produção que surgia sob luzes e flashes.
• • •
Até aí, estava tudo no script... o que ninguém esperava era a badalação contagiante que rolou na festa. Já na entrada, a fila era interminável. Lá dentro, o DJ Guga Prates comandou o desfile e depois deu lugar ao colega Victor Kill. A partir de então, dá para imaginar como ficou aquela pista, certo? 

Vitrine
“Sensacional!” Foi o que disse o governador Paulo Hartung assim que provou pela primeira vez o café orgânico, durante o Encontro Internacional do Vinho, em Pedra Azul.
nnn
Preta Gil gostou mesmo das criações da designer de jóias Emar Batalha. 
Na realidade, a admiração mútua se transformou em amizade. Tanto que a cantora fez questão de ligar para avisar que estará logo mais em rede nacional, ao lado do pai, o ministro Gilberto Gil, com um brinco da capixaba.
nnn
Angelina Moysés, Alexandra Cabral, Rowena Bastos, Oswilda Guimarães, Denise Guadagnin e Regina Rebelo estão à procura de suas ex-colegas de colégio. 
É que as meninas do Sacré-Coeur estão organizando uma festa para comemorar 35 anos de formatura e os 50 de idade.
nnn
Os fãs do tempero da chef Bianca Calheiros estão em clima de comemoração. Desde a semana passada é possível olhar o cardápio no site do Suá e fazer o pedido por telefone.
Já está pensando num jantarzinho a dois para logo mais, certo?
nnn
Eduardo Cipriano está de malas prontas e empolgadíssimo para passar uma temporada na Austrália. 
Os amigos já sabem: amanhã, é almoçar com os pais para depois ir até a casa dele, na Praia do Canto, onde estará rolando aquele churrasco de despedida.
nnn
Lilian Haddad de Lima recebe hoje uma tribo de parar quarteirão para comemorar os cinco anos da Vitória Sports. A super festa acontece logo mais na Com Vento.
nnn
A vovó mais sarada da Ilha (quem nunca parou nas bronzeadas pernas de Tatiana Ventura?) está numa corujice só! É que o seu netinho completa hoje o primeiro ano de vida.
Os amigos e familiares já estão convidados para comemorar a data ao lado dela, da bela mamãe Betina Ventura e, claro, do pequeno Matheus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>