Bairro de Fátima atrai comércio
<b> Por ficar na divisa com 
Vitória, o bairro da Serra 
tornou-se estratégico para 
abrir lojas e indústrias </b><br>
 <br>
No passado, a isenção de impostos no município atraiu inúmeras indústrias para o Bairro de Fátima, na Serra. Atualmente, segundo os comerciantes, o motivo principal é a localização estratégica, na divisa com Vitória e próximo a vários bairros. 
A Christo Sinalizações é um exemplo disso. Há um ano retornou para o bairro, devido a uma série de benefícios e o principal foi a localização.
“Temos 32 anos de mercado e já saímos e voltamos para cá três vezes. Fomos pioneiros aqui, mas faltava estrutura na região e nos mudamos. A prova de que gostamos do lugar é que retornamos”, ressaltou o proprietário, Jarbas Christo. 
Além de letreiros diversos, a fábrica produz letras metálicas e em acrílico, placas indicativas, banners e plotagem em veículos.
No bairro também funcionam a fábrica de sorvetes Prefiro, a Concrevit, a Maxma Distribuidora, as prestadoras de serviço Fibra e Conservo, além de laboratórios. 
O local tornou-se o reduto das empresas de segurança privada. São seis. A maioria chegou por causa dos descontos de impostos e acabou atraindo as demais.
A Capixaba Vigilância e Segurança, sediada em Colatina, montou a primeira filial da Grande Vitória no Bairro de Fátima. A supervisora Maristela Loss contou que a empresa tem três anos e está na Serra há cinco meses. 
“Sessenta por cento dos nossos clientes são órgãos públicos federais e estaduais. A grande maioria é de Vitória, mas a nossa expectativa é a Serra, pois ela cresce em número de indústrias”, observou. 
Edilson Rodrigues Gomes e Luciano de Pádua Dias, sócios da Vidraçaria da Fábrica, também consideram a facilidade de chegar aos bairros da Serra e de Vitória um dos principais pontos positivos. 
“Entregamos diretamente para o vidraceiro e aos clientes, fazendo boxes, fechamentos de varandas e instalações para lojas. Temos um forte público em Jardim Camburi, Praia do Canto e outros bairros nobres da capital e da Serra”, lembrou Edilson.

Destaques

DECORAÇÃO – O casal Rita de Cássia e José Luiz Mendes, moradores do Bairro de Fátima, Serra, decoram escritórios, fachadas e condomínios, com plantas e arranjos artificiais. “Fomos os pioneiros nisso. Estamos há nove anos no mercado”, ressaltou Luiz. 
Ele lembrou que algumas das plantas artificiais mais pedidas são as de bambu, chefrera, ráfia e palmeiras. “Decorações com arranjos e areia colorida também são muito pedidos”, afirmou. Contato: 3337-1343.

S.O.S – Os moradores do Bairro de Fátima, Serra, encontram rações para animais, peças para construção, utilidades domésticas e parafusos na loja S.O.S. 
“Só não temos brita e areia, material pesado para obra. O resto, tenho de tudo o que o cliente pedir”, disse o proprietário, João Quinamo. 
Pelos corredores é possível encontrar cadeiras de praias, panelas e outros objetos para cozinhas, tintas, fios diversos e pequenas peças para reparo de móveis. 

COMIDA – Os irmãos Geraldo e Silvio Torres mantêm cheio o restaurante que abriram no Bairro de Fátima, Serra, há cinco anos. Eles lembraram que começaram vendendo lanches num posto de combustíveis. 
“Metade de nossa equipe mora no bairro. Durante a semana, a maioria dos clientes é de empresas. Nos sábados e domingos, é a vez das famílias daqui. Oferecemos um cardápio variado e churrasco”, ressaltou Geraldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>