PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Aragão amanhã
Em turnê pelo Brasil, fazendo shows em lugares como Porto Alegre, Maceió e Fortaleza, o sambista Jorge Aragão arrumou uma brecha na agenda para se apresentar em Vitória mais uma vez.
Pouca gente sabe, mas ele estará amanhã no Centro de Convenções de Vitória, onde rola o evento de confraternização da Associação Capixaba dos Distribuidores do Espírito Santo (Acades).
O encontro marca também a posse do novo presidente da entidade, Idalberto Luiz Moro. 
Pelo jeito ninguém vai ficar parado!

Prêmio na Bahia
Duas coisas: a primeira é sobre o erro cometido por esta coluna ao dizer, na última sexta-feira, que a vocalista da banda Dallas Country era a loira Flávia Mendonça, enquanto a dona daquele microfone é Jameica Manssur. 
A outra é que o prêmio Jorge Amado de Cultura, no valor de R$ 100 mil, que será entregue em Salvador, pelo menos até ontem ainda não tinha um dono capixaba definido. 
Parece que a banda Casaca, muito tocada por aquelas bandas, também está na fita pelo reconhecimento.

Quem disse?
“Mas já brincamos de médico quando criança”. Preta Gil, cantora, explicando que nunca “pegou” o músico Davi Moraes só porque é seu primo-irmão.

Talento da terra
Com a participação do músico capixaba Maxsuel Tozi, a Orquestra Sinfônica Brasileira encerrou no último domingo, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro, o programa “Orquestra para Todos”.
Os cinco jovens músicos selecionados no projeto, uma parceria entre a Fundação Orquestra Sinfônica Brasileira e a Companhia Vale do Rio Doce, aproveitaram para fazer um city tour pelos principais cartões postais do Rio de Janeiro.
Eles agora participam de um estágio com consagrados músicos brasileiros.

Providencial
O ouvidor Marcos Dessaune e a bela física mestre em Engenharia Ambiental Andressa Marques aproveitaram a badalada Festa do Vinil, última quinta-feira na Com Vento, para anunciar oficialmente o casamento. 
Como se não bastasse, convidaram ali mesmo os amigos Cláudia Piassi, Ronaldo Martins Monteiro e Herbert Monjardim Calmon para ser os padrinhos da união.
O enlace foi marcado para fevereiro próximo!

Você sabia?
“Solteiro que é solteiro esperto pratica o pós-venda. Fez a mina? Liga no dia seguinte, manda e-mail, torpedo, pombo-correio... qualquer coisa. Só para dar um oizinho. Assim, você garante a segunda lambança e não fica tachado de Homem Tarja Preta.
Lembre-se: as mulheres descobriram a internet antes da internet. Elas funcionam em rede. Se você pisa na bola com uma, todas ficam sabendo em questão de segundos. Roubadaça!”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

Olha que luxo: é totalmente capixaba o presente de Natal que Hans Donner dará a sua eterna globeleza, Valéria Valenssa.
Ele não resistiu à mandala de safira rosa, turmalina rosa e topázio azul 
(são as cores do Espírito Santo), assinada pela designer Sueli Chieppe.

As irmãs e arquitetas Leticia e Flavia Abaurre já fecharam a programação para o Réveillon. 
Com os seus respectivos maridos, Mário Nevares e Heitor Nogueira, elas vão curtir a passagem do ano na Marina da Glória, tradicional porto náutico no Rio de Janeiro, com vista para a Baía de Guanabara e show de Ivete Sangalo.
Ai, ai... nem precisa dizer que o pé direito do quarteto já está em 2006! 

A promotora de Justiça Tânia Amorin está toda orgulhosa. É que o seu filho, André Luiz Amorin, com apenas 17 anos de idade está prestes a abrir o próprio negócio.
Ele inaugura amanhã, em Jardim Camburi, uma loja especializada em óculos.

Na semana passada um grupo de 15 rapazes e moças comemoraram na pista de patinação no gelo do Shopping Praia da Costa o aniversário dos amigos Bárbara Subtil de Paula, Ena Sales Magalhães, Letícia Colnago e Francisco Aguiar Machado. 
Rolaram até chapeuzinhos de festa e muito apitos. Foi a maior zona.

Elas têm mesmo muito o que comemorar. As irmãs Dani e Cristine Furtado se uniram a Heglay Fonseca no início do ano e emplacaram o Vitória Stúdio Hair, na Praia do Canto, como o queridinho das mais elegantes da Ilha.
Hoje elas recebem por lá para uma tarde de lanche que vai celebrar o final de 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>