Paulo Octavio
<b>  </b>
E-mail: po@redetribuna.com.br 
SALVEM ESTES OLHOS...
... e todo o resto! Shayra Coser e Júlia Berger

Raisa Pedrini, Vanuza Renzellmann, Ana Paula Novelli e 
Pedro Paulo Tostes, na maior bagunça

Cérebro sarado
Um recente estudo feito com animais demonstrou que a prática de exercícios pode aumentar o número de neurônios.
Portanto, às vésperas da primeira fase do vestibular da Ufes, é bom que os candidatos tenham malhado bastante... 
Já pensou, começar o ano como universitário, sem estresse e ainda por cima com o corpo sarado? Nada mal!

Quem disse?
“O Amazonas tá na seca, Maluf saiu da cadeia, a Febem vive em rebeliões e o  Lula troca otimismo (a palavra) por pessimismo... Faz até sentido... Que Deus  nos ajude”. Luana Piovani, atriz, confessando que está insatisfeita com o Brasil.

É bola na rede
Micareta, Nana Banana e Durval Lélis à parte, os turistas cariocas que invadiram Vitória neste final de semana terão um  motivo a mais para se unir aos capixabas.
Trata-se de uma previsão desta coluna, que já imagina a união de torcidas que vai rolar logo mais quando Vasco e Fluminense entrarem em campo pelo Campeonato Brasileiro lá em São Januário.
Se normalmente em dia de clássico a Praia do Canto já ferve, imagina como não vão ficar aqueles bares com um reforço local das torcidas...

In
As várias opções de diversão para quem quer distância da micareta na praia de Camburi.

Out
Envolvimento de policiais em esquema de corrupção milionário.

Você sabia?
“Tenha o seu próprio dinheiro – Se não tiver, dê um jeito de ganhar. Se não der, procure gastar o mínimo possível o dele. Como é difícil, faça-o pelo menos acreditar que você é o Joelmir Beting de saias, um astro em economia. E tudo sem muito barulho ou cobranças.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Muita fama
As barrinhas de cereais são um curinga e tanto na dieta da maioria das pessoas que querem perder peso. O melhor é que elas estão cada vez mais gostosas... mas será que continuam tão nutritivas e saudáveis?
Pode reparar que nos novos sabores as castanhas, cereais integrais e frutas secas deram lugar aos flocos de arroz e açúcar, chocolate, brigadeiro (hum!), e por aí vai.
Esta coluna deu uma verificada e comprovou: a quantidade de calorias das barrinhas continua a mesma, mas o índice glicêmico disparou!

Destaque
Se ter visão de futuro é uma qualidade das mais apreciadas no mercado profissional, Vinicius Kfuri enxergou longe ao trazer para Vitória uma inovadora forma de publicidade, com tecnologia via satélite, até então inédita nos cinemas do Estado.
Em movimentado coquetel, última terça-feira no Norte Sul Shopping, o jovem empresário (ele tem apenas 24 anos) apresentou a Publicine e mostrou todo o seu carisma.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Praia do Canto, Vitória.
– Signo?
– Leão.
– Vício?
– Meu único vício é o trabalho.
– O que coleciona?
– Nada.
– O que te deixa de bom humor?
– Acordar e ter um dia ativo pela frente.
– E o que te tira do sério?
– Não gosto de esperar e nem que mexam nas minhas coisas.
– Um super-herói?
– Os jornalistas.
– O maior vilão?
– A impunidade.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um relógio Bulgari.
– A melhor festa?
– A after party do Video Music Brasil, da MTV, em São Paulo.
– Nunca esquece...
– De prestigiar quem me prestigia.
– Sempre esquece...
– De me alimentar nas horas certas.
– O que está ouvindo?
– Diana Krall.
– E lendo?
– Acabei de terminar “Cybercultura”, de Pierre Levy.
– Férias ideais?
– Em qualquer lugar, se for ao lado dos amigos!
– Pecado gastronômico?
– Torta holandesa.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A Vida é Bela”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

