Novas regras para matinês
<b> O juiz Paulo Luppi proibiu a entrada
de menores de 12 anos em
matinês realizadas em Vitória </b>
 
O juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, divulgou ontem uma portaria que proíbe a entrada de menores de 12 anos em matinês realizadas na capital.
Anteriormente, menores a partir dos 7 anos de idade podiam freqüentar esses locais.
“As festas não estavam sendo realizadas como eventos infantis, mas com a conotação e o sentido de um evento noturno destinado a público maior de 18 anos”, justificou ele, que divulgou ontem a portaria número 013/2006, alterando uma parte da redação da portaria 03/2004, que disciplina a entrada e a permanência de crianças e adolescentes em casas noturnas de Vitória.
Conforme o juiz, as matinês poderão acontecer nos estabelecimentos aos domingos e feriados, das 16 às 21 horas, mas está “vedada a venda, o fornecimento ou consumo de bebidas alcóolicas, cigarros e coquetéis”.
De acordo com Luppi, a nova portaria tem como objetivo impedir que crianças freqüentem ambientes inadequados para sua idade.
“O jogo de luz, as músicas são inadequadas e existe ainda a possibilidade das meninas de 7 e 8 anos, por exemplo, serem abordadas por meninos mais velhos. Vamos continuar fiscalizando os estabelecimentos entre as quintas-feiras e sábados e durante as matinês. O local poderá ser interditado, caso não siga as normas da portaria”, afirmou.
Ele também alertou para a entrada de jovens de 16 e 17 anos em eventos noturnos.
“É permitida a entrada com a apresentação de documento com foto, mas a venda e a utilização de bebidas alcóolicas são proibidas. Cabe ao estabelecimento criar normas para evitar o uso inadequado”, afirmou Luppi.
Quem não aprovou a nova portaria foi o gerente operacional da Swingers Lounge, Rodrigo Tavares Schanen. Ele disse que a casa noturna oferecia festas aos domingos ao público entre 12 e 17 anos.
“Com a nova portaria, temos que analisar se vale a pena ou não financeiramente organizar novos eventos”, comentou.
O diretor de comunicação da boate Com Vento, Rafael Rocha, acredita que a decisão vai prejudicar os negócios ligados ao entretenimento na cidade.
“Durante dois sábados por mês realizávamos eventos, mas a organização da casa tem que se reunir para ver se compensa continuar com a programação das matinês”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

