Fuga de 16 menores da Unis
<b> Os internos fugiram
durante o horário de visita e
banho de sol. Seis monitores
foram afastados dos cargos </b><br>
 <br>
Dezesseis menores fugiram da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica-Sede, na tarde de ontem durante o horário de visita e banho de sol. Eles cerraram as grades com pequenas serras improvisadas de metal e quebraram paredes do prédio de segurança da Unis para fugir. Os seis funcionários responsáveis pelos internos foram afastados provisoriamente.
O corregedor do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), Itamar Santos Daumas Júnior, informou que a direção optou pelo afastamento devido ao alto número de fugitivos. No momento da fuga, às 14 horas, havia 34 internos no local.
Apesar das buscas, até as 20 horas, somente quatro internos tinham sido recapturados. Sete foram recapturados até as 22 horas de ontem. As buscas continuaram durante a madrugada sob a coordenação do Batalhão de Missões Especiais (BME).
De acordo com policiais militares que fazem a segurança da unidade, os internos estavam num corredor do prédio de segurança, anexo ao principal, com familiares. Eles cerraram as grades de uma cela, conseguiram entrar numa sala que dava acesso à saída, onde quebraram a parede e fugiram.
O helicóptero da Polícia Militar foi usado para localizar os internos e sobrevoou a área até as 17 horas. Mais de 20 policiais ajudaram nas buscas aos fugitivos. 
No momento da fuga, havia três monitores e três funcionários da empresa de segurança particular Tasa no mesmo prédio onde os internos estavam.
Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica para prestarem depoimento. A assessoria de imprensa da Unis informou que será aberto um processo para apurar se houve negligência ou facilitação da fuga por parte dos funcionários da Unis e de alguém do lado de fora da unidade.
De acordo com a assessoria de imprensa da instituição, o prédio de segurança da Unis abriga menores que estão sendo ameaçados por outros internos, ou que pertencem a gangues rivais a outras existentes na Unis.
A instituição já solicitou o reparo imediato das grades e da parede do prédio de segurança da Unis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>