PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Paizão
No Dia dos Pais, vale o registro deste evento. O vocalista da banda H2O em Pó vai fazer um show no próximo dia 9, na Barra do Jucu, em homenagem ao seu pai, falecido há cerca de dois meses. 
O Rock do Seu Antônio, segundo o filho, é para agradecer todo o apoio incondicional que sempre recebeu do pai. 
“Ele gostava das músicas que eu criava e nunca desrespeitou meus amigos, independente de tatuagens, piercings e tudo o mais”, diz o cantor, emocionado.

À caça
Cerca de quatro meses após a abertura do Saidera, três dos seis sócios saíram em busca de novidades em São Paulo. Flávio Cabral, Alexandre Pop e Iuri Aguiar foram recentemente à capital paulista, onde visitaram bares como o Original, Pirajá, Salve Jorge e o Posto 6.
Os locais inspiraram os sócios, que garantem já ter em mente o novo empreendimento. No segundo semestre de 2007, o projeto deverá ser concretizado mas, por enquanto, é top secret.

Você sabia? 
“É muito importante que o homem tenha ideais. Sem eles, não se vai a parte alguma. No entanto, é irrelevante alcançá-los ou não. É apenas necessário mantê-los vivos e procurar atingi-los.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade” de Dalai-Lama).

Bate coração
No próximo dia 24 de setembro é o Dia Mundial do Coração, de acordo com o calendário da World Heart Federation. 
O tema escolhido para marcar a data é \"How Young is Your Heart?\", exatamente para estimular pessoas de todas as idades a preservar a saúde e a juventude do seu coração.
A Sociedade Brasileira de Cardiologia no Espírito Santo, cujo presidente é o médico Aloir Queiroz de Araújo, adianta que pretende realizar aqui a Semana do Coração, com eventos de conscientização.

De quem é o jegue?
Quando você souber o preço do jegue, também vai querer saber de quem ele é... O jumento Atrevido do LPD, da raça Pêga, está exposto no Parque de Exposições de Carapina e custa nada menos do que R$ 100 mil! 
Diretamente do Sítio Maria Madalena, em SantaTeresa, o proprietário, Fábio Moura Passos, conta que Atrevido é muito procurado para cruzamentos com éguas, visando à produção de híbridos (burros e mulas). Os jegue garante a qualidade dos filhos.

Quem disse? 
“Só que a novela acabou há quase 20 anos e as pessoas ainda me chamam de Odete. Odeio isso”. Beatriz Segal, sobre a sua personagem mais famosa, a vilã Odete Roittman de “Vale Tudo”.

Hospício
O novo CD da banda Símios, “Hospício Eu”, foi todo mixado na cidade americana de Seatle por ninguém menos do que Jack Endino, ex-produtor do Nirvana e de Bruce Dickinson (Iron Maiden). Foi Endino quem fez também os dois últimos CDs dos Titãs.
O cara é uma lenda viva e – detalhe – rasgou seda pelo trabalho dos capixabas. 
A música de trabalho já está bombando nas rádios locais e o CD sai do forno em breve.

In
O bom atendimento nos principais restaurantes da Ilha

Out
Ignorar os 10% do garçom

Destaque

Marcelo Netto
Tente imaginar um pai mais moderno e antenado do que Marcelo Netto... Difícil? Americano com alma carioca e completamente apaixonado pelo Espírito Santo. 
Em Vitória desde 1995, quando foi convocado pelo Grupo Tristão para cuidar de perto dos negócios da empresa por aqui, não demorou muito para que conquistasse os capixabas.
Irreverente e cativante, Marcelo é um gentleman do século XXI. Sabe ser agradável como poucos e, por isso, não é raro vê-lo comandando um bate-papo nas principais rodas da cidade.  
Com a mesma disposição em que encara o trabalho, Marcelo é pai. Mas apesar da recente declaração da sua bela Flávia, que disse estar disposta a tentar agora uma menininha, ele afirma, em tom de brincadeira, que tem juízo o bastante!
Mesmo com muito trabalho, sem contar os eventos sociais Brasil afora – na última quinta, por exemplo, o casal estava em São Paulo para participar de um jantar ultravip na Casa Fasano –, ele procura dar o melhor de si quando está com os filhos. 
Nos finais de semana, jogar bola está entre os programas preferidos. Na hora de definir-se como pai, ele não hesita: “Sou intenso”.

– Onde Nasceu?  
– Nova Iorque.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Libra.
– Vício? 
– Alguns... Mas viajar é o meu preferido.
– O que te deixa de bom humor? 
– Minha família e o meu trabalho.
– O que te tira do sério?
– Incompetência.
– Um super-herói?  
– Meu pai.
– O maior vilão?  
– Com raras exceções, o nosso Congresso, e a incapacidade do Brasil em aproveitar o seu potencial.
– Nunca esquece... 
– Do nascimento dos meus filhos.
– Sempre esquece...
– Dos inimigos.
– O que está ouvindo?  
– Robbie Williams e o DJ francês Claute Challet.
– E lendo? 
– “O Mundo é Plano”, de Thomas Friedman.
– Férias ideais? 
– Com a minha família e meus amigos, não importa onde.
– Pecado gastronômico? 
– Sou enlouquecido por novidades gastronômicas. E  se tiver que citar um nome, hoje, seria o do chef  espanhol Ferran Adria. Ele altera as formas dos alimentos... O tempo na fila de reservas do restaurante dele, perto de Barcelona, é de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

