PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Talento
Tem música capixaba na trilha sonora do novo filme de Jorge Durán, “Proibido Proibir”.
A canção “Mente Critativa”, produzida pelo músico Paulo Maurício Neubauer, com interpretação da Banda Zero Cinco Double Style – que a propósito ficou em terceiro lugar no último Oi Vitória Music Festival –, fará parte do filme, que está em fase de produção.


Viva
a tecnologia!
Uma novidade recém-lançada por badalada grife está dando o que falar na capital. Em sua loja é possível encontrar para comprar um desodorante que não mancha tecidos e previne aquele molhado debaixo do braço que tanto incomoda as mulheres nos eventos sociais.
Parece que muitas lindinhas já comprovaram a eficiência do produto e afirmam que até mesmo as roupas de cetim passam ilesas.



Esqueceram deles
Os motoristas, apesar de continuar se confundindo, foram muito bem orientados sobre as mudanças no trânsito da Praia do Canto. Em compensação, os pedestres...
Muitas faixas deixaram de existir e a dificuldade de atravessar a avenida Rio Branco, por exemplo, já causou até batida!
Quando um sinal abre, o outro fecha, e conseguir cruzar a avenida em direção ao Sushi Mar, ou vice-versa, virou missão impossível.
Na Afonso Cláudio com a Aleixo Neto a dificuldade é a mesma.


Sim, sim, sim!

Esperado pelos casais e odiados pelos solteiros, o Dia dos Namorados movimentou ontem os restaurantes da cidade. 
Para comemorar a data e incentivar os apaixonados, uma empresa especializada em casamentos rodou pela capital distribuindo os tradicionais bem-casados. Teve gente pensando seriamente no assunto...



Elas impõem respeito
No mundo dos vinhos elas já falam de igual para igual com os homens. Se ao ouvir falar sobre enólogos, logo vem à sua cabeça um bando de senhores convencionais e sem graça, saiba que atrasado está você: as mulheres estão ganhando cada vez mais espaço no metier.
Sensíveis, elegantes e jovens! Assim é o perfil da ala feminina ligada no assunto. No Estado, por exemplo, é a empresária Sandra Faria a presidente da Caves, uma das mais importantes confrarias de vinho capixabas.


CPM energizado
Já virou tradição. Onde tem CPM 22 tem que ter guaraná em ampola. Foi assim no Festival de Verão de Salvador, no ano passado; será assim no 23º Festival de Alegre, que começa hoje. 
Badaui, Japinha, Luciano, Portoga, Wally e Sanches – integrantes da banda – não abrem mão da bebida e pediram cinco ampolas para o camarim. 
Está tudo sendo providenciado pela organização do evento que, para este ano, preparou camarins padronizados para os artistas nacionais.


Quem disse?
“Não torço contra, mas pra mim tanto faz”. Fernanda Young, apresentadora, assumindo que não entra na euforia verde-amarela  na Copa do Mundo.


Você sabia?
“Seja honesto consigo e escolha somente o que você realmente gosta de fazer. Sendo assim, não haverá pressa, pois no mínimo você vai se divertir todos os dias da sua vida.”
 (De Hebe Camargo, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)


Vitrine


Maiana Andrade, ao lado do maridão, Thiago, recebeu a galera em sua casa, na Praia do Canto, para assistir ontem à estréia do Brasil na Copa do Mundo.
Tirando pela animação da anfitriã, o ponto de encontro em dias de jogos da Seleção já tem endereço.
nnn
Casamento duplo no basquete: os jogadores e amigos de longa data Sandro Varejão e Aylton Pesch vão dizer “sim” no mesmo dia, hora e local.
As noivas, Taciana Tackla e Alessandra Menezes, toparam o desafio e devem subir ao altar da Catedral Metropolitana no próximo dia 8. A festança acontece no Le Buffet. O irmão do noivo, Anderson, jogador da NBA, deve ser presença das mais comemoradas.
nnn
A bela dentista gaúcha Letícias Motta era presença iluminada último sábado na Praia do Canto. O motivo das constantes vindas à capital não poderia ser outro: o namorado, Eduardo Preti.
Abusando da ponte aérea Porto Alegre-Vitória, eles desfilam felicidade quando estão juntos.
nnn
No sábado pela manhã um guarda multava compulsivamente os carros no Triângulo das Bermudas. Ao lado dele, acompanhando de perto, estava o vereador José Carlos Lyrio Rocha, que aparentava indignação.
nnn
O empresário José Lino Sepulcri toma posse no próximo dia 23 da presidência da Fecomércio.
nnn
Pedro Marcio de Oliveira Carrancho ainda comemora ao lado de familiares e amigos a aprovação na última prova da OAB-ES.
nnn
A advogada Maria Helena Reinoso ficou muito satisfeita por conseguir trazer o juiz e escritor Roberto Norris para proferir palestra na Ematra, na última quinta-feira.
nnn
Para atravessar a ponte de Camburi de carro em horário de pico gasta-se aproximadamente 17 minutos.
Depois, tem gente querendo tirar o atraso nas retas. Aí fica complicado...
nnn
Na semana que passou Gabriela Quintão soprou velinhas ao lado da família para comemorar os seus dois aninhos.
nnn
A experiente chef Anna Arreguy tem novos projetos científicos na área da alta gastronomia. Ana, que é adepta da “slow food”, está com um trabalho muito interessante na área de pesquisa gastronômica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>