PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Tempero especial
Às vésperas do Fórum do Turismo, que acontece em Vitória no início de junho, a Rota da Moqueca no Espírito Santo é destaque nacional na capa da revista Prazeres da Mesa.
Apresentando os costumes e tradições que envolvem a preparação da iguaria regional, a revista revela as etapas da produção da autêntica moqueca capixaba na Serra, Vitória, Guarapari e em Anchieta. 
O roteiro mostra também a fabricação das panelas de barro e até o trabalho realizado pelas desfiadeiras de siri na Ilha das Caieiras.

Preocupação
Há alguns anos, quando o assunto era segurança residencial, a primeira opção que surgia na cabeça das pessoas era o cão de guarda. 
Já hoje, e cada vez mais, o investimento é grande em equipamentos de segurança de última geração. 
Até na peculiar tranqüilidade das montanhas capixabas, donos de hotéis e pousadas se garantem com sistema de alarme. No condomínio Espelho D’água a portaria tem identificação eletrônica, além do monitoramento geral e permanente via WiFi.

In
Curtir o frio nas montanhas capixabas

Out
Se vestir de onça dos pés à cabeça

Quem disse?
“Se existisse reencarnação, eu gostaria de ser filho da minha mãe pelo menos  umas 20 vezes mais”. Murilo Rosa, ator, sobre sua mãe, Maria Luiza.

Produção 
“A Casa Pomerana em Santa Maria de Jetibá”, “Um Estudo dos Museus do Espírito Santo” e “Técnicas Construtivas com o Bambu” são três dos projetos de graduação – avaliados com mais de 9,5 – que estarão em debate durante o projeto Quartas da Arquitetura, desenvolvido pelo curso da Arquitetura da Univix. 
As autoras dos projetos – respectivamente Bianca Corona, Michelle Arina e Márcia Modenesi – são as mais novas arquitetas da ilha.

Você sabia?
“Há distrações que não trazem satisfação. Deixe-as de lado. São qualquer coisa que não nos conduz à nossa meta e que consome nosso tempo, nossos pensamentos ou a nossa energia emocional.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Destaque

Rafael Carraretto

Não seria exagero dizer que ele é quase uma mãe para os alunos do curso de Administração da Ufes. Formado em 1981, naquele mesmo templo do saber, a paixão pela vida acadêmica sempre falou mais alto na vida dele. 
Professor de Marketing desde que se entende por gente, Rafael também dedicou bom tempo de sua vida ao CEAG/ES (atual Sebrae-ES), onde se tornou um apaixonado pela causa das microempresas.
Foi um dos primeiros palestrantes do Espírito Santo, tendo percorrido todo o estado.
Com o dom da palavra, até hoje não dispensa um tête-à-tête com estudantes e profissionais, principalmente quando o assunto é marketing pessoal e empreendedorismo.
Agora, sua façanha é a produção independente do primeiro livro, “Artigos Definidos”, uma coletânea de artigos e fábulas gerenciais.
Na vida pessoal, Carraretto arrisca a se autodefinir como um apaixonado pela estrada e não se cansa de gritar aos quatro cantos do País sobre a beleza do interior capixaba.

PO – Onde nasceu?
– João Neiva.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo?
– Áries (mas não me preocupo).
– Vício?
– Ler tudo, até jornal e revista velha.
– O que te deixa de bom humor?
– Poder ajudar alguém, no mínimo com uma informação.
– E o que te tira do sério?
– Qualquer tipo de injustiça e opressão.
– Um super-herói?
– Não com este rótulo, mas é Jesus Cristo.
– O maior vilão?
– A corrupção, o desperdício e o descontrole da natalidade.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Camisa do Vitória, campeão capixaba.
– Nunca esquece...
– De agradecer às pessoas que me ajudaram sem interesse.
– O que está ouvindo?
– Músicas com mensagens de motivação. O momento atual exige.
– E lendo?
– “Nunca Desista de Seus Sonhos”, de Augusto Cury.
– Férias ideais?
– Qualquer fazenda ou pousada no interior do Estado.
– Pecado gastronômico?
– Beiju de Ibiraçu e pés-de-moleques de Dona Ana (Campo Grande) e da Baiana (feirinha de Jardim da Penha).
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “De Porta a Porta – a História de Bill Porter”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

