PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Chaaaaaato
Marcelo Falcão estava intragável na platéia do show de Ana Carolina, último sábado no Mais. Ai de quem tentasse se aproximar do vocalista do O Rappa e da sua namorada, a atriz Deborah Secco, inexpressiva ao lado do amado.
Cercados por seguranças, também nem um  pouco simpáticos, eles assistiram à apresentação da colega na mesa ao lado do governador Paulo Hartung, no camarote do Salamandra.
Falcão seguiu à risca a sua já conhecida justificativa: de que estava ali a passeio e não a trabalho...

Quem disse?
“Vamos manter Diddy. O ‘P’ estava entre mim e os fãs”. P. Diddy, rapper, anunciando que novamente mudou seu nome. Ele já foi Sean  Combs, Puff Daddy, Puffy, P. Diddy e, agora, apenas Diddy.

Confusão com “r”
A Fomatur – Turismo Receptivo, empresa com quase 20 anos de atuação no mercado capixaba, experimentou o dissabor de ver seu nome associado a uma fraude produzida por empresa quase homônima (FoRmatur), que teria lesado alunos na realização de festa de formatura. 
Paulo Renato Filho, proprietário da Fomatur, integra vários órgãos de representação setorial ligado ao turismo por reconhecimento à sua atuação nesta área. Portanto, muita calma nesta hora!

Comunicar é preciso!
Está batido o martelo: o Espírito Santo agora tem uma regional da Associação Brasileira de Agências de Comunicação (Abracom). 
Nove agências já fazem parte do grupo: W Comunicação, Palavra Rara, Idéias em Dados, Mosaico, Cia de Comunicação, 1004, Contatus, Vera Caser e Criar. O objetivo é conseguir adesão de mais empresas da área. 
Uma das primeiras ações da regional será trazer para o Estado um curso sobre custos e preços, ministrado por um especialista no atendimento de agências de comunicação.

Você sabia?
“Não compare o novo amor com o antigo. Por mais inevitável que seja, quando se pegar agindo dessa forma, pare no ato. Até por que o momento é outro, o personagem também (ainda bem, não?) e você mesmo, provavelmente, já mudou. Sem falar que o desenrolar e o desfecho desse roteiro ainda são uma incógnita. Portanto, não há o que comparar. Partir de um princípio equivocado é inútil e apenas mina o sentimento.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Mundo novo...
Um evento com alcance internacional muda mesmo o clima da cidade.
A movimentação no Aeroporto de Vitória na tarde de último domingo chamava a atenção... Nas ruas da capital, figurinhas diferentes já são alvo de comentários por parte da mulherada solteira da Ilha.
 Além disso, alguns restaurantes de Vitória estão adaptando cardápio e atendimento para receber com estilo os empresários e turistas participantes da Vitória Stone Fair.

... ilha nova
No Suá, a chef Bianca Calheiros preparou um pout-pourri de petiscos brasileiros, passando por pratos tradicionais, como carne-seca acebolada com abóbora, feijoada e moqueca, até deliciosas sobremesas.
No Moqueca & Cia, bem na Orla de Camburi, o gerente, Rodrigo Fraga, afirma que preparou um esquema especial para atender aos participantes da feira. Isso envolve toda uma equipe: seguranças, recepcionistas e garçons, todos bilíngües, inovando também a carta de vinhos, com novos lançamentos.

Vitrine

O dentista Odivaldo Honor recebeu os amigos na noite de sábado para comemorar a chegada de seus 40 anos. A festança foi no Gazebo, recanto agradável na beira da Praia da Baleia, em Jacaraípe.

Também no último sábado a fisioterapeuta Angélica Gallo recebeu as amigas para comemorar mais uma volta em torno do sol. 
Com direito a karaokê e guloseimas para criança nenhuma botar defeito, a turma voltou à infância ao lado da aniversariante. Era essa a intenção!

A arquiteta Letícia Abaurre, que tem escritório no Rio de Janeiro, veio a Vitória no último final de semana especialmente para abraçar a mãe, Hélvia Abaurre, que comemorou aniversário.

Ficou movimentada no último domingo a cobertura do coffeir Mendes, na Aleixo Neto, Praia do Canto. Em volta da piscina e com a churrasqueira a todo vapor, os convidados passaram o dia se aquecendo para o ensaio da Unidos de Jucutuquara.
Por volta das 21 horas seguiram todos para a quadra do Anchietinha Social Clube.

A filósofa Viviane Mosé esteve ontem no Estado para ministrar a aula inaugural do ano letivo da FDV. O evento rolou no Centro de Convenções, onde a capixaba abordou temas como a mudança de valores no mundo contemporâneo e a relação entre o real e o virtual. 
Psicanalista e doutora em filosofia pela URFJ, Viviane é autora de livros como “Nietzsche e a Grande Política da Linguagem”.

Emic Costa, presidente da Mineração Santa Clara, está todo orgulhoso com a homenagem feita ao seu avô na Vitória Stone Fair, que começa hoje em Carapina.
O auditório onde serão realizadas as nove palestras previstas para a feira será chamado Casimiro Costa, empreendedor que extraiu o primeiro bloco de mármore do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>