PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bons da cabeça
Dois jovens que sabem muito bem o que fazem caíram no samba da Caprichosos de Pilares 2006. Bruno Lawal, do Multiplace Mais, e Thiago Santos, da LCA Promo, são os canais diretos entre os capixabas e a Marquês de Sapucaí, no Rio de janeiro.
Eles representam três das mais belas alas da escola. Thiago está com a deliciosa fantasia de bombom Serenata, enquanto Bruno escolheu as de beija-flor e orquídea.
Há pacotes para todos os gostos e bolsos!

Emplacou
São incontáveis os grupos de pagodes que surgiram (e sumiram) nos últimos anos, certo? Mas alguns conseguiram ultrapassar a barreira do modismo. É o caso do Mais Astral, queridinho das boates locais, que está para lançar o seu segundo CD.
“O Gosto da Felicidade” foi gravado no Rio e produzido por Torcuato Mariano – um dos grandes mestres da música popular brasileira –, que já trabalhou artistas como Jorge Vercilo, Ana Carolina, Djvan, Fábio Jr, Flávio Venturini e Paulinho da Viola.

Preparar,
apontar...
Se no calendário oficial o verão só começa no próximo dia 21, para os baladeiros capixabas a abertura da estação já rola no próximo findi.
Guarapari vai dar o pontapé inicial na temporada, que só termina quando as águas de março chegarem. 
Na sexta-feira acontece a abertura da Lotus – Com Vento e no sábado a tão esperada Sub 6, no Pedreira. 
Ou seja, a intenção da maioria é abrir as suas respectivas casas e apartamentos e se entregar de mala e cuia ao primeiro findi do “verão”.

... fogo!
Domingo passado, por exemplo, o papo nas rodinhas jovens da Praia da Costa dava conta de que seria aquele o último final de semana no eixo Vitória-Vila Velha.
Alguns mais afoitos diziam já sentir o gosto da famosa caipivodca do Araken, tradicional na badalada praia da Enseada Azul, em Nova Guarapari.
E aí, Araken, preparado para mais um verão de filas intermináveis e muito agito em volta do seu carrinho?

Quem disse?
“Gisele Bündchen, Mariana Weickert e Daniela Sarahyba. E tá bom, senão vai sujar  para mim com a minha namorada”. Gustavo Kuerten, tenista, enumerando as modelos de sua preferência.

Você sabia?
“Um solteiro nunca esquece de pegar o telefone da gostosa que conheceu na balada. Não piore a sua ressaca lembrando  que você deixou aquela loirosa, com a boca da Angelina Jolie, escorregar pelas suas mãos (que nem ovo estrelado que você tenta fritar no laricão junto com o achocolatado).”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

Um fato inusitado movimentou o vôo Vitória-Rio de Janeiro na última sexta-feira pela manhã. É que o secretário de Meio Ambiente de Vila Velha, Hugo Cavaca, passou mal, com pressão baixa, e chegou a desmaiar no ar.
Quando a aeromoça perguntou o que ele sentia exatamente, o secretário confessou, sem problemas, que se tratava de uma ressaca daquelas...

Faça o teste: folheie as mais cobiçadas revistas nacionais e tente não dar de cara com o modelo capixaba tudo-de-bom Afonso Resende. Impossível! Ele está simplesmente arrasando em Sampa e é o garoto-propaganda de marcas poderosas como Pierre Cardin.
Esta coluna, sabendo que volta e meia ele pinta por aqui, não perdeu tempo e descobriu, para a alegria da mulherada, que neste findi o gato desembarca na Ilha.

No hall do auditório do Tribunal de Contas do Espírito Santo acontece até o próximo dia 16 um Bazar de Natal com artesãos capixabas. Vale conferir!

O diretor-presidente da Aracruz, Carlos Aguiar, recebeu na Assembléia Legislativa do ES o título de cidadão capixaba. 
Na ocasião, Aguiar recebeu ainda a comenda Domingos Martins.
Ele é natural de Sobral, Ceará, mas mora no Estado desde 1981.

Antonio Hohlfeldt, vice-governador do Rio Grande do Sul e professor da PUC/RS, vem hoje a Vitória prestigiar o lançamento do livro “Democracia de Massas: jornalismo e cidadania”, escrito pelo professor da Ufes Victor Gentilli.
Antonio deverá aproveitar a visita ao Espírito Santo para conhecer um pouco mais da cultura capixaba.

Wanessa e Wivianny Merlo recebem hoje na  Mercearia Grand Reserva para uma degustação de quatro vinhos da vinícola do cineasta Francis Ford Coppola.
Dizem que é imperdível!

Os professores Lucimar Reetz e Etienne Tótola lançam amanhã na Faculdade Pio XII, em Campo Grande, o livro “Responsabilidade Social – Impossível Ficar de Fora”.
Aos alunos e demais convidados será oferecido um coquetel no mezanino da faculdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>