Palmada não educa, diz pesquisa
<b> Estudo da Universidade de
São Paulo apontou que as
crianças castigadas fisicamente
também são mais agressivas </b><br>
 <br>
Uma pesquisa realizada pelo Laboratório de Estudos da Criança (Lacri), da Universidade de São Paulo, mostra que 60% dos brasileiros afirmam ter sido vítimas de castigos físicos na infância, que incluem de punições leves (palmadas) a espancamentos.
As crianças que sofrem com castigos físicos tendem a ser mais agressivas, segundo a pesquisa, conduzida pela coordenadora do Lacri, Maria Amélia de Azevedo.
Alguns educadores e psicólogos acreditam que o castigo físico não é a melhor forma de ensinar às crianças o comportamento ideal. “No Brasil, existe uma tradição de punir crianças fisicamente. Mas isso, além de não produzir indivíduos com saúde, pois aumenta o risco de problemas emocionais e de comportamento no futuro, pode ser substituído por uma criação menos traumática e mais eficaz”, disse a doutora em psicologia Mylena Pinto Lima.
Ela ressaltou que a estrutura familiar tem que estar voltada para que a criança não aja errado. “Mas, caso a desobediência ocorra, os pais devem usar sanções brandas, como a restrição de algo prazeroso à criança no momento em que o problema aconteceu”, orientou.
Mylena observou que a palmada até inibe a criança, evitando que ela continue a desobediência, mas revela que os pais não têm autocontrole suficiente para lidar com o comportamento dos filhos.
Outra que discorda dos castigos físicos é a diretora da Escola Crescer, Vera Zanol. Para ela, os pais não devem bater, mas sim promover o aprendizado do mundo que o cerca através do diálogo e da proteção.
A dona-de-casa e mãe de duas filhas Eliane Binow Bausen, 28, concorda com elas e disse que está educando as filhas com bastante diálogo e sem agressão física. “Isso não quer dizer falta de limites. A criança vai errar. Se preciso, coloco de castigo, num cantinho para refletir”, comentou.
Pai de Raí, de 1 ano, o comerciante Joaquim Augusto da Fonseca, 38, disse que as palmadas que levou na infância o ajudaram. “Existe a correção com carinho e amor e existe a violência. A criança sente se você está batendo com maldade. Tem que ter amor, para evitar a violência”, destacou.

Com ou sem palmada?

“Dependendo da situação, sou a favor. Quando a criança faz birra sem motivo, por exemplo. Mas existem abusos, mães que não querem cuidar de seus filhos na hora certa e que acabam se excedendo sem motivos. Eu apanhei quando era criança, mas do jeito que fizeram não ajudou. Eles abusaram.”
Genilza Batista Moraes Fonseca, 26, dona-de-casa.

“Eu sou a favor da palmada. Um tapinha, às vezes, é necessário. Mas sem espancamento. Eu não quero precisar usar desse artifício, mas se for necessário, vou dar umas palmadinhas nos meus filhos. Mas acho que, para isso, tem o momento certo, pois a criação tem que ter diálogo, conversa.”
Edineuza Aparecida de Freitas, 25, fisioterapeuta.

“Sou a favor. Já ganhei umas palmadinhas e ajudou muito. Acho que elas inibem certos comportamentos. Existe a correção com carinho e amor e existe a violência. A criança sente, se você está batendo com maldade. Tem que ter amor para evitar a violência.”
Joaquim Augusto da Fonseca, 38, comerciante, com o filho Raí Moraes Fonseca, de 1 ano e três meses.

Projeto de lei proíbe punição física
Um projeto de lei, que mexe com uma das mais tradicionais formas de impor limites no Brasil, a palmada, está causando polêmica. De autoria da deputada federal Maria do Rosário (PT-RS), visa proibir os castigos físicos às crianças e aos adolescentes.
O projeto chegou a ser aprovado por unanimidade pela Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania e iria ser apreciado pelo Senado sem votação no plenário da Câmara dos Deputados. 
Mas o deputado federal Neucimar Fraga conseguiu evitar que isso acontecesse. Reuniu assinaturas de parlamentares e enviou à mesa da casa, pedindo que fosse votada. Agora, a assessoria da deputada que propôs o projeto aguarda o resultado da apreciação do recurso e acredita que a proposta terá que passar pelo plenário da Câmara.
Ao defender o projeto de lei, Maria do Rosário ressalta: “Estou convicta da justeza de se trabalhar pela abolição de todas as formas de castigos físicos e humilhantes contra as crianças.”

Pedagoga sai em defesa, mas sem exagero
Há quem defenda que uma palmada, de vez em quando, pode ser usada para educar e impor limites. Esse é o caso da pedagoga Marilene Viola. “A palmada na hora certa não traumatiza. É obrigação dos pais e da escola impor limites às crianças”, disse. 
Mas ela ressaltou que os pais não devem se exceder. “Espancar é um absurdo, pois pode estimular a agressividade e traumatizar a criança”, alertou.
A mestre em Psicologia Mônica Cola Cariello também acredita que a palmada não é tão ruim. “Depende da situação. Às vezes é necessária. Existe um momento do desenvolvimento em que é preciso um adulto determinar regras e pronto”, comentou.
Já o psicopedagogo e terapeuta de família Cláudio Miranda acha que o ideal é alternar as palmadas com castigos como deixar de dar certas regalias.
Pior que a palmada, para ele, é a depreciação moral, quando os adultos xingam ou menosprezam a criança, o que faz com que elas se sintam menos capazes do que as outras pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>