Tradicional de cara nova
<b> Pratos com frutos
do mar e peixe,
tradicionais na
região, ganham
nova roupagem
para o festival </b><br>
 <br>
A culinária regional é um dos destaques do bares, restaurantes e quiosques do balneário de Manguinhos, na Serra. 
Mas durante o 1º Festival Manguinhos Gourmet, que começa na próxima terça-feira e vai até o dia 23, o público encontrará pratos que seguem a linha tradicional e até churrascos com frutos do mar.
O Recanto do Pedrinho, por exemplo, irá apresentar duas iguarias igualmente saborosas. Uma delas é a lula especial (R$ 19,00). O preparo é à doré e ela fica supermacia. 
Já o risoto de frutos do mar (R$ 39,00) é uma opção para quem quiser almoçar ou jantar no lugar e não ficar somente no aperitivo.
Outra sugestão da casa é o polvo na manteiga (R$ 37,00), que é cortado em cubinhos pequenos e possui um gostinho irresistível. Uma dica é degustá-lo acompanhado de uma cervejinha. 
O Recanto é conhecido por causa da paisagem local. Além disso, a lua promove belos espetáculos durante o inverno. Excelente lugar para os apaixonados de plantão que pretendem prestigiar o festival durante a noite.
O Geraldo Bar e Restaurante irá promover um churrasco de frutos do mar. Lula, polvo, camarões, lagosta e peixes. Tudo na brasa. Tem até farofa de camarão. O evento acontece no dia 21, às 20 horas. No ambiente, música ao vivo. O preço é 85,00 por pessoa.
“Vou levar a churrasqueira para o restaurante e tudo. Mas não é só o churrasco. Vou fazer alguns tipos de entradas, arroz de polvo e uma massa com camarão e lula”, afirmou o proprietário, Antônio Geraldo Rodrigues. 
Especialmente para o festival, Geraldo, como é conhecido, criou o camarão à Geraldo (R$ 68,50). O crustáceo leva vinho, azeite e alho e ainda é gratinado com catupiry. 
Já na Enseada de Manguinhos, uma das sugestões da casa é a moqueca de garoupa salgada com banana-da-terra (R$ 62,00). Além disso, a casa também vai oferecer no cardápio uma massa com frutos do mar, para não fugir às raízes.
Durante o festival, os restaurantes inovaram até nas pizzas. O Galeria da Massa vai apresentar a partir de terça-feira, o sabor frutos do mar (R$ 35). O molho de tomate deixa o prato tão vermelhinho que é impossível resistir.

TEMPERO

COZIDO – Hoje é dia de cozido à brasileira no Taurus. O prato vem fazendo sucesso no tradicional almoço executivo do restaurante. Entrou há pouco tempo no cardápio e está movimentando os almoços de sexta-feira no badalado point da Praia do Canto.

CREPE – A partir de hoje, novidades também no Crepe Strike. Além de jogar boliche no Top Strike, os clientes poderão provar novos sabores, um doce e dois salgados, além dos 17 já existentes na casa.

GOIABA – No próximo mês, já estarão à venda na Grande Vitória as goiabas de Cristal do Norte, em Pedro Canário. Isso porque o Pólo da Goiaba, formado por pequenos produtores rurais, já fechou fornecimento com uma rede de supermercados e outra de hortifrutis da região metropolitana. 

FEIJOADA – O restaurante Dom Garffo, no Shopping Rio Branco, começou a servir feijoada aos sábados, durante o inverno. 
O prato é preparado com ingredientes como costelinha, paio, lingüiça, orelha, pé e rabo de porco e ainda acompanha farofa, laranja e couve refogada. O sistema é self-service, por quilo.

ESPECIAL – Amanhã é dia de prato especial no Aleixo. Quem resistirá ao pernil de cabrito em ervas e cerveja com batatas e brócolis? Além disso, também há opções de grelhados e saladas. A partir de meio-dia, para almoço, e, a partir das 19 horas, para jantar.

ALMOÇO – Apesar de ser uma hamburgueria, o Official Prime Burger oferece almoço no estilo self-service, para seus clientes. A refeição será servida das 11 às 15 horas. O carro-chefe é a comida regional brasileira. Além disso, a casa inovou com a “promoção da semana”, que vale para dois novos pratos.

SORVETE – É inverno, mas nem por isso é preciso esquecer os sorvetes. Pelo menos os tipos Premium da Luigi. Eles possuem sabores como coco com nozes, amarena (cereja), doce de leite com flocos e vanilla nuts (baunilha com castanhas). Bem diferentes dos mais comuns, que são à base de frutas tropicais. 

HOMENAGEM – Para não deixar nenhum cliente decepcionado, o Salsa da Praia incrementa o cardápio do almoço executivo de 40 em 40 dias. Além disso, a casa homenageou dois amigos e batizou pratos com seus nomes. 
Um deles é o frango a la Fábio Borges e o outro é sugestão dos Anjos, em homenagem a Enivaldo dos Anjos.

SOBREMESA – O McDonald’s preparou uma nova surpresa para o inverno. É a sobremesa grandgateau. É uma combinação de brownie, sorvete de creme, calda quente de chocolate e biju. Sugestão ideal para dias mais friozinhos. Ela está disponível na loja do Shopping Vitória até 15 de agosto.

AZEITE – O Quinzinho preparou uma nova linha exclusiva de azeites portugueses. O ingrediente veio para dar um toque especial aos pratos da casa. São quatro novos tipos que deixarão as iguarias do local ainda mais gostosas.

MUDANÇA – A Adega Capixaba já tem novo endereço. Humberto Freire mudou seu estabelecimento de lugar. Antes, ele funcionava na Mata da Praia e, agora, abre na Praia do Canto, no Loft 620. Uma das especialidades é a variedade de vinhos. São mais de 400 rótulos de diferentes marcas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>