Novas acupunturas para tratar coluna
<b> A tradicional agulha pode ser substituída por sementes,
laser, carvão e até aplicação de xilocaína </b><br>
 <br>
As dores na coluna afetam cerca de 80% das pessoas em algum momento da vida e são uma das principais causas de falta ao trabalho, de acordo com dados da Organização Mundial de Saúde (OMS). A boa notícia é que novas técnicas de acupuntura que prometem acabar com as dores instantaneamente começam a chegar ao Estado.
Os métodos serão o tema da 1ª Jornada Médica de Acupuntura – Afecções Dolorosas da Coluna, que acontece nesse fim de semana, no auditório do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias).
De acordo com a médica acupunturista Cláudia Dobes Kawatake, má postura, obesidade, estresse, insônia e Lesões por Esforço Repetitivo (LER) vêm fazendo com que as pessoas se queixem cada vez mais do problema. Ela explicou que a acupuntura, técnica milenar da medicina tradicional chinesa, dá alívio tanto por reequilibrar a energia do corpo quanto por estimular a produção de substâncias analgésicas.
“È uma forma natural de curar, além de tratarmos o paciente como um todo”, disse ela, lembrando que quem tem medo de agulha pode optar por técnicas a laser ou até sementes de mostarda. Na técnica com um bastão de carvão, por exemplo, é aceso e passado próximo ao corpo, para aquecer os pontos doloridos.
Cláudia explicou que entre as vértebras da coluna existe uma espécie de disco amortecedor, para que uma não toque na outra. Quando esse disco sai do lugar, pode comprimir a raiz nervosa, causando dor.
É a chamada hérnia, que pode ocorrer nas regiões cervical (perto do pescoço), torácica, lombar ou sacral (na região das nádegas). A região lombar é a mais acometida, causando a chamada dor ciática, por comprimir o nervo que sai para a perna, causando dor de forte intensidade.
“Conseguimos minimizar essa dor de forma até imediata com a acupuntura”, afirmou o acupunturista Carlos Eduardo Mendes dos Santos. Segundo ele, as novas técnicas podem curar até problemas tidos como de difícil tratamento para a medicina tradicional.
Mas ele fez um alerta: “Às vezes, as dores sentidas na coluna podem ser causadas por problemas em órgãos próximos, como crises renais e problemas de intestino, por exemplo. É sempre recomendável procurar um médico para um diagnóstico correto”.

As técnicas

n Laser
Utiliza raios laser nos pontos de acupuntura, conseguindo os mesmos efeitos que as agulhas, mas com a vantagem de ser totalmente indolor. Tratamento indicado para várias doenças e dores.

n Auriculoterapia
Na orelha, estão pontos relacionados a todos os órgãos do corpo, que podem ser estimulados com sementes de mostarda ou microagulhas. Indicada principalmente para os casos de ansiedade e dor.

n Craneoacupuntura
de Yamamoto (Ynsa)
Concentra as aplicações das agulhas na cabeça, que também possui ligação com todos os órgãos do corpo. Muito indicada para os quadros de acidente vascular cerebral (derrame) e enxaqueca.
n Moxa
Um bastão da erva artemísia ou de carvão é aceso e passado próximo ao corpo, para aquecer pontos doloridos, reduzindo a dor. Bom para melhorar a imunidade.

n Trigger Point
São os chamados “pontos-gatilho”, que são extremamente dolorosos. Com agulhas próprias, são feitas infiltrações de xilocaína para aliviar as dores.

n Manaka
0Técnica em que é colocada uma agulha no local dolorido e outra em um ponto distante do corpo. Depois, é preso um fio nas pontas das duas agulhas, para redirecionar e equilibrar a energia do corpo.
Fonte: Carlos Eduardo Mendes dos Santos, médico acupunturista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>