Imagens com segurança e estilo
<b> Equipada com tecnologia IP, nova
câmera tem dispositivo capaz 
de detectar movimentos e envia
e-mail de alerta sobre o ocorrido </b><br>
 <br>
Para reforçar a segurança de ambientes que vão desde grandes empresas até espaços domésticos, o uso de câmeras tem se tornado um aliado bastante comum.
Por isso, novas soluções surgem no mercado para ampliar a gama de opções. A D-Link lançou o DCS-2100, a última novidade de sua linha de câmeras cabeadas e equipadas com tecnologia IP.
Ideal para uso em pequenas empresas ou residências, o equipamento possui design moderno e permite o monitoramento de imagens capturadas em tempo real, com acesso remoto – pela internet ou local.
O DCS-2100 ainda possibilita gravações programadas por data e hora e a captura de fotos pelo browser, que podem ser salvas em um disco rígido local.
Para lugares que demandam total segurança, como bancos, hospitais, escolas, entre outros, o DCS-2100 vem equipado com um dispositivo capaz de detectar qualquer tipo de movimento. Por conta disso, aciona o mecanismo de gravação, com áudio embutido, ao mesmo tempo em que envia ao usuário um e-mail de alerta sobre o ocorrido.
Na área de entretenimento, qualquer evento pode ser visto e acompanhado pela web. O zoom digital da DCS-2100 é capaz de aproximar as imagens em até quatro vezes, podendo capturá-las em ambientes com pouca iluminação.
O lançamento da D-Link ainda traz um software de monitoramento que possibilita o gerenciamento de até 16 câmeras na mesma tela. O equipamento custa cerca de R$ 799,00.
WEBCAM
Cada vez mais indispensáveis na comunicação via internet, as webcams também estão vindo com novos recursos, como sensor de imagem. A Clone acaba de lançar dois novos modelos, com mais resolução e velocidade.
Com microfone embutido, as webcams 350k e Luminosa trazem sensor de imagem, ajuste de inclinação e rotação de 360 graus que permitem ao usuário posicionar o acessório na posição que melhor se adapte à situação.
O principal diferencial da webcam Luminosa é o sensor de luz ambiente que, em conjunto com seis led’s frontais, proporcionam melhor visualização da imagem em ambientes escuros. O preço médio do equipamento é de R$ 94,00.
Já a 350k possui um botão Snap Shot que tira fotos instantâneas e custa cerca de R$ 79,00. Mais informações no site www.clone.com.br.


Curso virtual para usuários de PC
Depois de conseguir comprar o computador dos sonhos, o maior desafio é saber como lidar com a novidade. Diante de um vasto mundo de conhecimento do outro lado da telinha, é natural sentir dificuldades.
Navegar na internet, melhorar a digitação, aprender mais a fundo os recursos do sistema operacional da Microsoft. Para ajudar os usuários que precisam aperfeiçoar esses conhecimentos, a Editora Terra lançou uma linha de cursos em CD-rom.
Os softwares contam com vídeo-aulas que foram elaboradas para iniciantes de todas as idades. O curso “Windows XP” ensina os principais recursos desse sistema operacional, tudo o que ele tem a oferecer para facilitar ainda mais o dia-a-dia do usuário, uma vez que grande parte das novas estações de trabalho possui a versão XP instalada.
Já com o curso “Internet Explorer 6.0” tudo o que é necessário para navegar na internet estará disponível no programa. O “aluno” aprenderá a pesquisar sites específicos, fazer downloads, enviar, receber e responder e-mails, utilizar o catálogo de endereços, mandar mensagens com arquivos anexos, entre outros recursos.
Para quem quer aprender a digitar com rapidez e precisão, o curso “Digitação” orienta sobre o posicionamento dos dedos no teclado, postura correta do corpo para evitar problemas na coluna e demais membros expostos à prática repetitiva, técnicas de acentuação e funções avançadas do teclado.
O programa possui, ainda,  os níveis de dificuldade Básico, Normal e Profissional, possibilitando o alcance de até 250 toques por minuto. O preço do CD-Rom “Digitação” é de R$ 29,90. Já o Windows XP e Internet Explorer custam R$ 19,90, cada.
Essa nova linha é distribuída pela Office Media.  Mais informações no site www.officemedia.com.br.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>