Mais de 600 vôos atrasados
<b> Em Vitória, 32 vôos
atrasaram ontem em
até duas horas e
quarenta minutos.
Há previsão de novo
caos com o feriado </b><br>
 <br>
Os atrasos nos vôos em todo o País voltaram a atormentar  passageiros ontem. De acordo com balanço parcial da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), que administra 68 aeroportos, da meia-noite até as 19h30 de ontem, 42,3% das 1.487 decolagens programadas partiram com atrasos. Isso significa 629 operações.
A previsão para hoje e amanhã, feriado da Proclamação da República, é de mais congestionamento nos aeroportos. A Infraero, no entanto, não aposta num caos tão grande como o registrado no feriado prolongado de Finados, em 2 de novembro.
A Infraero registrou todos os atrasos superiores a 15 minutos, seja por motivos técnicos (das companhias aéreas), por razões climáticas ou como resultado do controle de fluxo aéreo pelo Comando da Aeronáutica realizado no domingo. A média da demora foi de duas horas.
Os atrasos ganham número expressivo por causa do efeito cascata desencadeado pelas conexões e escalas, especialmente nos vôos que partem do Sul e Sudeste para o Nordeste.
Em Vitória, até as 23 horas, 32 pousos e decolagens registraram atrasos, que chegaram a até 2h40. Um vôo da TAM, que chegaria às 17 horas de Belo Horizonte e decolaria em seguida para o Rio de Janeiro, foi cancelado.
Os atrasos mais expressivos ocorreram com dois vôos da TAM – um que deveria chegar de Salvador às 5h50, mas pousou às 8h30, e outro que deveria ter pousado às 12h40, mas só chegou de Congonhas (SP) às 14h15.
Segundo a Infraero, os problemas não têm relação com os operadores de vôo de Brasília, tendo ocorrido devido ao mau tempo. No entanto, a assessoria da TAM informou que o atraso do vôo de Salvador ainda é reflexo dos atrasos no final de semana. Ainda segundo a assessoria, apesar da chuva, o aeroporto operou normalmente.
No restante do País, Manaus e Recife apresentaram os maiores índices de vôos atrasados. As esperas chegaram a quatro horas, como em três vôos no Aeroporto Eduardo Gomes, em Manaus.
Segundo a Infraero, a média de espera em Recife foi de uma hora. A situação mais complicada, de um vôo que atrasou 12 horas, foi atribuída a problemas de manutenção.

Carta de demissão com desabafo

\"Senti na pele o que é ficar com a mãe de quase 80 anos, enferma e cheia de dores, cinco horas, ontem, domingo, num aeroporto. O desespero me tornou tão impotente que não tive a menor curiosidade de me levantar e perguntar sobre a previsão de partida. Ninguém também protestou. Todos nós, passageiros, encaramos aquilo com a maior naturalidade como se isso fizesse parte da nossa rotina. O nosso silêncio, a nossa resignação, estes sim, são graves. \"
Luiz Gushiken, chefe do Núcleo de Assuntos Estratégicos do governo
em adendo da Carta de Demissão enviada ao Presidente Luiz Inácio.

O que fazer

n Antes de viajar, procure a companhia aérea para confirmar o horário do vôo.
n Caso tenha dificuldades para obter reembolso, endosso ou informações, procure um posto da Anac no aeroporto.
n Em caso de atraso ou cancelamento, a companhia deve transferir o passageiro para outro vôo, devolver o valor da passagem ou, caso o atraso seja superior a quatro horas, providenciar transporte, alimentação ou hospedagem.
n Guarde provas do atraso ocorrido, como passagens e notas fiscais.
Fonte: Procon.

“Recebi a notícia do vôo cancelado”

“Já cheguei uma hora atrasado para compromissos em Vitória pela manhã, e agora recebi a notícia do cancelamento do meu vôo de volta para o Rio. 
São 17 horas e estou em um vôo previsto para decolar às 19h50, ainda não confirmado. Pode ser que ele sofra atraso. Isso acaba comprometendo toda a programação, já perdi reuniões na semana passada por causa disso.”
Carlos Alberto Mesquita, 36, engenheiro florestal que mora no Rio de Janeiro e teve vôo cancelado no Aeroporto de Vitória ontem.

Normalidade só em 2007

RIO – Apenas em meados do ano que vem o controle do tráfego aéreo será  normalizado, disse ontem o chefe da área técnica do Departamento de Controle  do Espaço Aéreo (Decea), brigadeiro Álvaro Luiz Pinheiro da Costa. 
O problema do setor, acrescentou, é a falta de pessoal, aliada ao crescimento do tráfego  no País em níveis acima do projetado. \"Não tem controladores suficientes. Só  por isso os vôos têm atrasado\", disse o brigadeiro Pinheiro. \"O sistema, por  falta de pessoal, caiu à metade da capacidade.\" 
O militar usou o caso de Brasília para ilustrar o problema. Ele disse que após a queda do avião da Gol, como é praxe em casos de acidentes, 10 controladores  de vôo entraram em licença médica. Em seguida, outros 10 profissionais também  pediram a licença. Ou seja, desde o fim de setembro, 20 dos 160 controladores  de Brasília deixaram temporariamente suas funções. 
Pinheiro afirmou que a normalização  depende da ampliação do quadro de controladores e do retorno dos licenciados. O brigadeiro afirmou que os atrasos nos vôos são uma questão de segurança. \"Atrasos ocorrem para que se possa manter a segurança dos vôos\", declarou. 
Ele negou  que os controladores trabalhem por mais tempo do que o permitido ou monitorem  uma quantidade de vôos acima do recomendado. \"Não é verdade\", garantiu Pinheiro. 
ORDEM
A nova onda de atrasos nos aeroportos foi tema de reunião, na tarde de ontem, comandada  pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. Após mais de três horas de conversa no Palácio do Planalto, o governo se calou e emitiu uma lacônica nota assinada pela assessoria da Casa Civil. Curta, mas suficiente para demonstrar a irritação da ministra, esboçada desde os primeiros atrasos nos vôos.
No texto, Dilma diz que \"determinou\" aos presentes que \"adotem todas as medidas  necessárias para sanar no menor espaço de tempo possível o problema dos atrasos  nos horários dos vôos\".
Ouviram a ordem o ministro da Defesa, Waldir Pires, o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, a diretora da Agência  Nacional de Aviação Civil (Anac), Denise Abreu, e o presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira.
Enquanto isso, os controladores insistiam que não estão fazendo operação-padrão e que os problemas ontem e no domingo são conhecidos: falta de gente.  No fim  de semana, dois profissionais não foram ao trabalho e, com isso, o intervalo  entre pousos e decolagens foi estendido a 20 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>