paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Conquistou
Mosaicos em madeira ecológica da designer Isabela Castello estão em exposição na mostra que promete ser visitada por cerca de 15 mil pessoas na churrascaria Porcão de Miami. 
Esta é a terceira vez que a capixaba expõe fora do País. No final do ano passado, Isabela expôs quadros na galeria de arte Solange Rabello, também em Miami. 
Ela agradou tanto ao público norte-americano que foi convidada para participar da 15ª edição da famosa feira Art Miami, realizada por lá no início deste ano.

Atitude
O empresário Wallace Vieira, da griffe Wattz, lança amanhã em Colatina a Fundação Wattz. A solenidade será durante um café da manhã no Sesc.
A Fundação vai viabilizar projetos de educação, cultura e lazer direcionados a adolescentes e jovens capixabas de 10 a 20 anos que vivem em situação de exclusão social. 
O lançamento será marcado pela assinatura do primeiro convênio com o projeto “Tô no Tênis”, que visa inserir crianças carentes de escolas públicas e municipais de Colatina no esporte.

Mago na Broadway
Paulo Coelho anunciou que o seu best-seller \"O Alquimista\", de 1988, pode ganhar os palcos da Broadway, em Nova Iorque.
A obra será adaptada para transformar-se em um musical. O enredo trata de um jovem pastor que, depois de sonhar repetidas vezes com um tesouro oculto, próximo às Pirâmides do Egito, resolve verificar sua autenticidade.
Em meio à caminhada, se depara com diversos mistérios da humanidade.

Providencial
Um dos mais importantes e visitados sites do Brasil começa a semana apontando Vitória como um destino que vem surpreendendo e apaixonando turistas de todo o Brasil.
Com chamada de capa e foto panorâmica do litoral, a capital capixaba aparece como destaque da seção “Turismo”. Na matéria, nove fotos mostram as principais atrações de Vitória e arredores, e convida os visitantes a conhecerem as delícias da Ilha. Pode vir!!

Está rodando
Chega hoje aos municípios de presidente Kennedy e Jerônimo Monteiro o Projeto Ensaio Geral na Estrada, que propõe a realização de bate-papos musicais com artistas capixabas em itinerância nas escolas públicas do interior do Estado.
Em cada sessão é realizada uma apresentação musical intercalada com um bate-papo entre o público e o mediador, mostrando a função do artista não apenas no lado lúdico da música, mas também o papel de cidadão e sua ação na sociedade.

CAÍRAM NO SAMBA
O governador Paulo Hartung e a primeira-dama, Cristina, estavam que eram só sorrisos último sábado, quando curtiram no privilegiado  camarote do Multiplace Mais o showzaço do Fundo de Quintal.

Você sabia?
“Todos fazemos gestos repetitivos que revelam se estamos entediados ou sob pressão. Alisar ou enrolar o cabelo continuamente é um conhecido exemplo desse estado emocional. Isolado de outros, porém, esse gesto provavelmente significa que a pessoa está em dúvida ou ansiosa. 
Nós acariciamos a cabeça ou o cabelo porque é a forma como nossas mães nos confortavam quando éramos crianças.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease).

Na madrugada
A Associação de Moradores da Praia do Canto realizou ontem uma reunião para discutir os problemas causados por freqüentadores das casas noturnas localizadas nas proximidades da Reta da Penha, rua Constante Sodré e avenida Rio Branco. 
O encontro foi motivado pelas reclamações e solicitações dos moradores, que pedem a intensificação da fiscalização e da segurança da área.
Segundo eles ainda, o movimento dos motoristas atrai flanelinhas, vendedores ambulantes e assaltantes.

Quem disse?
“Eu quis morrer para ter paz”. Daniella Cicarelli, modelo e apresentadora, sobre o período do fim de seu casamento com o jogador Ronaldo.

Vitrine
Um grupo de capixabas e cariocas se reuniu no Rio de Janeiro no último final de semana para a disputada estréia do show de Caetano Veloso e Milton Nascimento no Canecão.
Jaqueline e Jutahy Magalhães Júnior, Geisha Sily de Assis, Mariella e Marconi Sily de Assis e Maria Clara e Gero Pulchek aplaudiram de pé quando a dupla interpretou músicas como “Você Não Me Ensinou a Te Esquecer”, do filme “Lisbela e o Prisioneiro”.
nnn
Último sábado na badalada Enseada Azul, em Guarapari, Inês e João Augusto Cunha Lima receberam alguns casais de amigos em sua aconchegante casa.
O almoço foi especial: um risoto de mariscos de dar água na boca... Estavam lá Ana Luiza e Mauro Murad, Andréa e Zé Helias Bachour Pippi, além dos sempre animados Debora Amigo e Robson Vivalde.
nnn
A filósofa capixaba Viviane Mosé, talento que vem dando o que falar Brasil afora, será uma das palestrantes no XVII Cearh – Congresso Estadual de Recursos Humanos, que acontece na Ilha entre os dias 26 e 28 de outubro. 
Este ano, o evento aborda o tema “Pequenas mudanças, grandes resultados”.
nnn
O dentista capixaba Marco Pontual está rindo à toa desde que foi confirmada a sua participação no Congresso Mundial de Osteointegração, de 22 a 24 próximos no Anhembi, em São Paulo. 
Serão 800 dentistas de todo o mundo, sendo 250 de outros países e 550 do Brasil. Nesse congresso ele apresentará a técnica de carga imediata em implantodontia.
nnn
Acontece hoje no Le Rosé um bazar beneficente promovido pela Bob Store, que dará 70% de desconto nas peças.
A entrada é uma lata de leite em pó, ou fraldas descartáveis, que serão doadas para as Missionárias da Caridade – Irmãs de Calcutá.
nnn
Pretinho e sua equipe recebem hoje para coquetel de lançamento da nova coleção de Fernando Pires. Ousadia é a palavra!
nnn
A poetisa capixaba Lourdes Guerra acabou de lançar o seu quarto livro de poesias. Intitulada “Coragem”, a publicação reúne uma coletânea de poemas românticos surreais e abstratos da carreira da autora. 
Lançado pela Papagaia Editora, o livro tem o patrocínio da CST.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>