Cobras criadas em cativeiro
<b> Em Domingos Martins, uma família é a única do Espírito
Santo a ter autorização do Ibama para criar cobras </b><br>
Alexandre Damazio <br>
Com jeito simples e de poucas palavras, os agricultores Mathias Nickel, de 64 anos, e seu filho, Osmar Nickel, 32, são as únicas pessoas no Espírito Santo com uma licença especial do Ibama: eles podem criar cobras e serpentes para extração do veneno.
Instalado numa propriedade simples, no distrito de Melgaço, zona rural de Domingos Martins, “Seo Mathias”, como é mais conhecido, é descendente de alemães, que se instalaram na região das montanhas capixabas em meados do século 19. 
É lá que ele implantou um serpentário, onde são criados os exemplares de jararacas e jararacuçus. Espécies consideradas altamente letais, já que uma única picada pode matar em poucas horas de inoculação do veneno.  
A experiência ao manusear as cobras para a extração do veneno vem de longe. Há 45 anos “Seo Mathias” começou um trabalho pioneiro na região para o tratamento de casos de picada de cobras. 
Como a região é produtora de café, os ninhos de serpentes e cobras se proliferam com facilidade. Na época da colheita, os acidentes envolvendo os animais peçonhentos são comuns. Hoje o tratamento é simples e até rápido, já que os hospitais e unidades de saúde da região contam com o soro antiofídico em estoque.
Mas quando “Seo Mathias” chegou à região, na década de 40, não havia nem estrada, quanto mais pessoas dispostas a conseguir uma solução para os ataques das cobras. Nessa época, picada de cobra era tratada com chá e benzimento.
Foi aí que começou o interesse do agricultor em salvar vidas através da captura, extração do veneno e produção do soro milagroso, produzido a partir das próprias cobras. 
“Seo Mathias” conta que já salvou mais de 100 pessoas picadas por cobras em toda a região, num trabalho voluntário e solidário, já que os meeiros de café, em sua maioria, são pessoas humildes.

Veneno vai para laboratórios
O veneno extraído de cobras por Mathias Nickel hoje já não vira mais soro antiofídico. O criador desidrata o veneno, num processo que demora entre 24 e 48 horas. Depois o veneno vira um pó amarelo, que é fracionado e vendido por grama a laboratórios de pesquisa do Brasil e de outros países. Tudo bem artesanal. Sobre valores de comercialização, ele não conversa.
Esse pó vira a matéria prima para a indústria química e farmacêutica, para produção de medicamentos anticoagulantes e poderosos cicatrizantes. 
O veneno é utilizado ainda para a fabricação de colas, que substituem a costura de tecidos humanos em cirurgias.
Ele ressalta também que o serpentário não está aberto a visitações públicas.

Tipos de soros
l Antibotrópico: contra acidentes com jararacas
l Anticrotálico: contra acidentes com cascavéis
l Antilaquésico: contra acidentes com surucucus
l Antielapídido: contra acidentes com corais

Gastos considerados elevados
Apesar da importância de seu trabalho, Mathias Nickel afirma encontrar muitas dificuldades para continuar produzindo. O primeiro problema são os altos custos financeiros. Um serpentário, com condições mínimas de produção, não sai por menos de R$ 50 mil. 
Paralela à criação de cobras, existe uma criação de ratos de laboratório para a alimentação dos répteis. Hoje são mais de mil ratos criados em viveiro, o que demanda tempo, espaço e dinheiro para ração, remédios e até vermífugo.
Ainda têm os custos com funcionários, que precisam ter treinamento apropriado; contato com compradores dentro e fora do país; cursos de reciclagem e transporte do material produzido. 
O berçário, com os filhotes das cobras, também precisa de cuidados especiais, afinal, por serem filhotes, são frágeis e podem morrer, comprometendo o desenvolvimento da criação. 
As próprias cobras adultas precisam de ainda mais cuidados. No criadouro de Seo Mathias elas ficam separadas por baias, com um espaço ao ar livre e gramado, água corrente e uma caixa com serragem, que serve de abrigo para os dias mais frios. 
A temperatura é controlada por termômetros e varia entre 20º e 25º.O grama do veneno no mercado externo alcança um bom preço, mas conseguir contato com os compradores e um preço justo, nem sempre é fácil.
Não bastassem todos esses problemas, a burocracia para a venda do material também desanima, uma vez que o licenciamento também tem custos elevados.

Criador só foi picado uma vez
Com 45 anos de experiência, o criador garante que só foi picado uma única vez e, mesmo assim, “por uma cobra sem muita importância”, brinca.
Apesar de parecer cruel uma criação de cobras para exploração comercial, uma das maiores preocupações de Mathias Nickel é com a preservação das espécies e o cuidado com os animais.
A atenção no trato com as cobras é redobrada, principalmente com as recém-nascidas. As cobras possuem um chip de identificação, exigência da legislação brasileira.
O desmatamento indiscriminado da região serrana é outra preocupação, já que uma superpopulação de répteis não interessa nem mesmo ao produtor.  Seo Mathias parece encantar as cobras ao manuseá-las com carinho e perfeição. Ao retirar o veneno, a preocupação não é somente em não ser picado, mas também não ferir o animal.

Animais ficam estressados
Para produção de um grama de cristais de veneno (que dá para produzir mil doses de soro), são necessárias de 25 a 30 extrações, o que gera estresse no animal. A cada vez que se faz a extração, a cobra precisa de um período de 30 a 35 dias de descanso.
Os cuidados médico-veterinários devem ser freqüentes, já que, apesar da aparência assustadora, os animais são frágeis. Para evitar maiores problemas, é necessária uma criação saudável de camundongos, que devem ser tratados previamente com antibióticos e alimentados com rações especiais.
As cobras se reproduzem, normalmente, entre os meses de agosto e outubro. 
Os machos procuram fêmeas sempre maiores, e o acasalamento se dá pelo entrelaçamento das caudas, onde estão os órgãos genitais. Uma cobra vive entre 20 e 30 anos.
As cobras venenosas têm a cabeça chata, triangular, bem destacada, olhos pequenos com pupilas em fenda vertical e fosseta lacrimal entre os olhos e narinas, as escamas do corpo são alongadas e pontudas, possuem hábitos noturnos e movimentos vagarosos.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Regional <br><br>