PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ilha da fantasia
Pelas ruas da Praia do Canto, na noite da última quarta-feira, véspera de feriadão, a sensação era de que todos queriam voltar a ser criança. A madrugada emplacou naquele labirinto da curtição, como se o Triângulo das Bermudas fosse um imenso parque de diversões.
O brinquedo mais cobiçado foi o Bliss Bar. Na frente do point, que por volta das 23h30 já estava lotado, pessoas se aglomeravam por um lugar naquela montanha-russa. Quem já estava lá, entre um looping e outro, parecia não querer sair tão cedo. 
Logo ao lado, no Jazz Café, a emoção também rolava solta. Os gritos ali se misturavam com gargalhadas prolongadas, que seguiam num ritmo gostoso ao som da banda Scaranovos. Só faltou o algodão-doce!

E agora?
Os arrombadores de carros não deixam barato caso o veículo não esteja em plena condição de roubo. Afinal, dá muito trabalho arrombar o carro e não ter nada dentro para levar (!?!?). 
Em Jardim da Penha, na rua Amélia Tartuce Nasser, delinqüentes entraram num carro e, como não encontraram o aparelho de som, quebraram todo o pára-brisa e o painel, só de maldade. 
Agora ninguém sabe se é melhor tirar o som, para não instigar os ladrões, ou deixá-lo ali mesmo, para não contrariá-los...

Provão ambiental
O Núcleo de Estudos em Percepção Ambiental da Univix desenvolveu uma metodologia para avaliar se os cursos de graduação, independente da área, contribuem para que o estudante fique mais bem informado e consciente em relação às questões ambientais.
O “Enade Ambiental” faz alusão ao sistema de avaliação do MEC que substituiu o Provão, que avalia o conhecimento do jovem no início e no final da graduação.

Performance
O evento Bem Casar 2006, que promete movimentar o Le Buffet no próximo dia 8, brindará os convidados com uma performance de beleza. 
Na passarela, no lugar de modelos, jovens recém-casadas irão mostrar belos trajes num ambiente especialmente decorado e iluminado para a ocasião. 
Grandes painéis serão montados para contar, através de belas imagens, “A História da Aliança”. Flagrantes inusitados da fotógrafa Rosane Zanotti serão tema da exposição “Momentos”.

Cinema ecológico
Um pequeno cinema foi montado dentro da Feira do Verde para exibir o desenho animado “Amigos da Limpeza”, que busca conscientizar a garotada sobre a preservação ecológica e a valorização da limpeza pública. 
O projeto é do Grupo Queiroz Galvão, mas a animação foi toda produzida pelo Núcleo de Animação do Instituto Marlin Azul, formado por 20 estudantes da rede pública. 

Quem disse?
“Sua beleza é indescritível. Formamos um belo par.”  José Valien, o “baixinho da Kaiser”, sobre a musa Karina Bacchi.

Você sabia?
“Os jovens precisam ter a mente aberta, assim como a capacidade de se preocupar com a humanidade e a consciência de fazer parte dela. O frescor e a força da juventude não podem esmorecer. É preciso que vocês conservem todo o seu entusiasmo.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

A família Correia tem bons motivos para festejar. Amanhã, Flávio Correia faz aniversário e comemora também a conquista do segundo lugar do prato boi lambeu na Roda de Boteco. Bons de festa como são, o final de semana de Penha Correia e seu clã promete! 
nnn
Tião e Margarida Freitas estão esticando o feriadão em Domingos Martins. Para os filhos, Tiago, Igor e Gyuliano, nada de folga! Os rapazes ficaram trabalhando nos restaurantes, que agora incluem o La Salsa Enseada, inaugurado na última segunda-feira, para que os pais possam descansar em paz.
nnn
Darcy Casteluber movimentou a Praia do Canto na noite da última quarta-feira, quando recebeu convidados no melhor estilo “chef de cuisine”, com especiarias raras preparadas por ele mesmo.
Personalidade querida na Ilha, ele vai em breve se formar no curso de Gastronomia da UVV. Só hobby!
nnn
A subsecretária da Cultura de Vitória, Beth Caser, anda entusiasmada com o Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, do qual é coordenadora. 
Segundo Beth, a capital capixaba nunca teve antes um festival desta grandeza.
nnn
Paulo Ferreira Pinto tem feito um bom trabalho à frente da instituição que preside firme e forte!
nnn
O publicitário Carlos Soares estava em Manguinhos na semana que passou curtindo uma mariscada com outras feras. Tinha gente importante de Minas Gerais dando pinta naquele bucólico balneário.
nnn
Cláudio Calavanza está dando o que falar Brasil afora com a Feira Nacional de Petróleo e Gás, evento que, segundo ele, já está no calendário internacional do setor.
nnn
O empresário Marcelo Faria curtia um animado chope no Triângulo das Bermudas num final de tarde que passou. Momento pra lá de merecido.
nnn
Cíntia Ramalhete está toda feliz com a chegada da filhota, que em breve dará o ar da graça neste mundão!
nnn
A empresária Evelin Costa Santos soprou velinhas no último final de semana, quando curtiu o parabéns ao lado de familiares e amigos com uma tradicional churrascada.
nnn
Marcelo Vila Forte está todo feliz com o sucesso do curso de Direito da sua faculdade. Anda convencendo meio mundo a voltar para a sala de aula... <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>