PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
PAI SURFISTA
Davi Hoffman curte o primeiro Dia dos Pais com o pequeno Salomão nos braços. 
Olha o estilo do pimpolho... Alguém aí duvida de que ele vai tirar a maior onda?

Já era
A tranqüilidade está com os dias contatos na ladeira do Anchietinha, em Jucutuquara. Rola hoje o primeiro ensaio oficial da bateria. O título do samba enredo campeão é  “Os tambores de Jucutuquara soam nas terras dos Botocudos. Linhares, a jóia do Rio Doce”.
De autoria de Íbis Bernardo, aí vai o refrão que entra na avenida no ano que vem: “O brilho que está no ar faz cantar/ Traz os tambores e rocas lá da floresta/ O doce rio e o mar encantam o olhar/ Linhares é nossa nação, é nossa festa.”

Bares da vida
As empresas capixabas que apostam em projetos inovadores, que ao mesmo tempo envolvam cultura e entretenimento, devem ficar atentas ao concurso “Roda de Boteco”. 
Serão exatos 44 dias de duração, entre outubro e novembro, com uma disputa entre 20 botecos da Grande Vitória. 
O Roda de Boteco já conta com importantes parcerias, como a da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel) e do Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Estado do Espírito Santo (Sindibares).

Pai musical: Renato Casanova com as filhas Samile, 8 anos, que o inspirou no maior sucesso do Casaca, “Anjo Samile”, e Ananda, de apenas 10 meses, que intitula a nova canção da banda

Chance ímpar
Os profissionais e estudantes de comunicação capixabas poderão participar do maior evento do setor na América Latina, o MaxiMídia, que acontece em São Paulo. 
O estado entrou no circuito de conferências simultâneas via satélite do evento. O encontro rola nos dias 18, 19 e 20 de outubro na capital paulista e será transmitido em tempo real no Centro de Convenções do Alice Vitória Hotel. 
Os participantes poderão assistir às palestras e participar dos debates sem precisar se afastar.

Pai marombeiro: o personal trainer Fabiano Taddei Ciciliotti completamente entregue a sua menininha

In
A GranExpoES 2005

Out
Os 60 anos das bombas nucleares

Você sabia?
“Envelhecer é um processo natural do ciclo de vida. Sob a ação do DNA, a cada idade a pele e o corpo passam por transformações que precisam ser compreendidas e respeitadas, para que assim a Cosmeatria possa agir e interferir mas sempre de forma equilibrada.
A partir dos 30 anos de idade, a renovação celular se torna 20% mais lenta.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Indignação
Quem já viu pela cidade o outdoor “O Brasil não está à venda”? Trata-se de um movimento liderado por empresários cariocas contra a corrupção no Governo.
Espalhados em 10 capitais brasileiras, a iniciativa, que traz o slogan “Ética não está fora de moda. Entre nesta corrente”, estimula os brasileiros a comprarem uma daquelas pulseirinhas da honestidade.
O acessório funciona como um abaixo-assinado visual para mostrar a indignação sobre o que vem acontecendo no País.

Quem disse?
“Hoje falta amor à profissão. Nos anos 60, a gente gravava até ajoelhado em  cima de uma cama quando o estúdio inundava muito.”    Francisco Cuoco, ator, comentando sobre as diferenças de ser ator hoje e no  passado.

Destaque

Danielle Furtado

Quem conhece sabe e quem não conhece pelo menos já a viu passar. Danielle Furtado é um daqueles típicos casos que chegam e chegam! Não é para menos. Além de bela e loira, ela é uma simpatia só.
Como se não bastasse, Dani agora carrega o título de mãe. Radiante com a novidade, ela se enche de energia para dividir o tempo entre o marido, Christiano de Paula, os afazeres do lar, o pequeno Davi e o Vitória Stúdio Hair, um instituto de beleza que ela acaba de inaugurar na Praia do Canto. Puro charme e requinte.
Definitivamente as capixabas ainda não tinham notícias de um espaço como aquele na Ilha. São 500 metros quadrados decorados por Letícia e Flávia Abaurre. Um primor! No andar de baixo, todos os serviços básicos que uma mulher precisa para agüentar lindamente o batente do dia-a-dia. Lá em cima, duas salas de tratamento estético, um espaço destinado só para noivas e uma loja da famosa grife Bonequinha de Luxo. 
Isso sem falar nos planos da loira para a ampla área em volta da piscina, na parte de trás da mansão, localizada na Joaquim Lyrio.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Na Praia do Canto.
– Signo?
– Virgem.
– Vício?
– Celular.
– O que coleciona?
– Me lembro que colecionava canetas coloridas. Hoje em dia não coleciono, pelo menos nada material.
– O que te deixa de bom humor?
– Quase tudo... a vida, meu filho!
– E o que te tira do sério?
– Falsidade.
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– A crise econômica.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um shampoo Kérastase para cabelos tingidos, que é um luxo!
– A melhor festa?
– Com gente interessante e bonita. Ah, e música boa!
– Nunca esquece...
– São tantas coisas que eu não posso esquecer...
– Sempre esquece...
– De consultar minha conta no banco.
– O que está ouvindo?
– Ai, eu sou meio brega para isso, não sou nada atual. Adoro a Mariah Carey...
– E lendo?
– “Casais Unidos Enriquecem Juntos”.
– Férias ideais?
– Nem me fala... estou precisando. Com a minha família, num lugar tranqüilo, longe do trabalho, claro! 
– Pecado gastronômico?
– Nossa, sou uma pecadora nata. Gosto de tudo, sair à noite para comer e tomar um vinho é o melhor programa.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Legalmente Loira”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

