Festa dos cafonas na Serra
<b> A Cafonight será amanhã em Laranjeiras
e terá shows de forró, DJs e concurso </b><br>
 <br>
Laranjeiras, na Serra, vai se transformar no reduto dos cafonas, amanhã. Trata-se da primeira festa Cafonight, que promete agitar o bairro com show da dupla de forró Jhonny e Ronny, sorteio de brindes e DJs.
O evento vai começar às 22 horas e os três cafonas que comparecerem à festa com o melhor figurino serão premiados. Além disso, brindes serão sorteados.
“Ser cafona é um estilo. Eu não sou cafona, mas na noite da festa serei muito e a diversão estará garantida”, disse o estudante de Engenharia Lucas Silveira, 19, que já comprou o ingresso.
O mais cafona da noite ganhará três meses de academia de graça, uma caixa de cerveja e uma caixa de Ice Off. O segundo colocado receberá 2 meses de academia de graça e uma caixa de Ice Off. E o terceiro, um mês de academia e uma caixa de cerveja.
Quem participar da festa ainda terá a chance de ganhar três abadás para o Serra Folia, que vai ser realizado entre os dias 24 e 26 de dezembro, na Serra-Sede.
A expectativa do produtor da Cafonight, Assis Borges, é de que 800 pessoas compareçam. Ele ressaltou que o ambiente estará decorado no melhor estilo cafona e haverá segurança.
“A brincadeira terá segurança e o ambiente será saudável. Além dos sorteios e do show com a dupla Jonny e Ronny, os DJs Edinho e Paulinho animarão a noite”, destacou.
O ponto alto promete ser a apresentação da dupla de irmãos, que é considerada uma revelação na Serra e conhecida como “os feras do forró e do arrocha”, título que dá nome ao novo CD deles.

Programação

Festa Cafonight
n Local: Sede da Associação de Moradores de Laranjeiras, atrás do Shopping Laranjeiras
n Dia: Amanhã
n Horário: À partir das 22 horas
Atrações
n Show da dupla de forró Jhonny e Ronny
n DJs Edinho e Paulinho
n Premiação para os três mais cafonas
n Brindes durante toda a noite
n Sorteio de três abadás para o Serra Folia
Ingresso
n R$ 10,00 (primeiro lote)
n R$ 15,00 (na hora da festa)
Locais de venda
n Óticas Laranjeiras
n Millenium Fitness
n Loja Festa e Fantasia
n Centro Educacional Val Paraíso (CEV)
OBS.: Na compra de uma Ice Off por R$ 5,00 o cafona receberá outra gratuitamente

Eles elegem os mais cafonas

“O cantor Falcão é o mais cafona. Nada combina nele e esta falta de combinação pode ser um estilo. Um estilo para quem quer chamar a atenção com a cafonice, é claro.”
 Ellen Peluzio, 20, estudante de Educação Física.

“Sem dúvida, o rei do cafona é Reginaldo Rossi e acho que ser cafona é ouvir música brega, chamar a atenção e não combinar com coisa alguma. Não sou cafona, mas na festa a diversão está garantida.” 
Lucas Silveira, 19, estudante de engenharia.

“Cafona é a cantora Gretchen. Cafona no vestir e no estilo de música que canta. Acho que isso pode ser um estilo, sim. Para ser cafona, a pessoa não pode combinar com o geral.”
Thayany Santos, 18, estudante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>