PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Chopin em noite de festa
O  privilegiado endereço da Saturnino de Brito, na Praia do Canto, foi no último sábado lugar de festa e comemoração.
Lá no alto do edifício Chopin, mais precisamente no 11° andar, o prosecco rolou solto para brindar a bela vista e, é claro, as muitas mulheres bonitas que marcaram presença. 
Foi mais uma prova de que tem gente na Ilha que sabe mesmo se divertir...

Negócio da China
Um dos maiores especialistas no mercado chinês, o empresário e estudioso Milton Pomar, é o convidado do primeiro almoço-palestra do ano do Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças – Espírito Santo, Ibef.
Amanhã, ele fala sobre o tema “China, o maior mercado consumidor do mundo – Oportunidades para as Empresas e Governo Capixabas”. 
Oportuno para o momento em que o Estado vem passando, já que o país em questão dá um verdadeiro show quando o assunto é crescimento.

A volta do Bigode 
Ele nunca fechou, mas depois de virar moda entre os mais-mais da cidade, o Bar do Bigode, no morro Jesus de Nazareth, entrou num ostracismo que durou anos.
Todos achavam que o point havia fechado. Graças a uma matéria publicada no AT2 Fim de Semana da última sexta-feira veio à tona o fato de que a vista para a Baía de Vitória continuava linda e a cozinha do restaurante a todo vapor. 
Resultado: o lugar ficou lotado durante todo o final de semana e não teve arroz de marisco para quem quis!

Belo domingo
Se deu bem quem ignorou o vento e as poucas nuvens e foi atrás do sol que brilhou no último domingo na Praia da Esquerda, na Ilha do Boi. 
Primeiro porque pouca gente acreditou na hipótese de que valeria a pena sujar o pé de areia, o que deixou aquele cobiçado pedaço de praia bastante tranqüilo. 
Depois, vale lembrar que quando o vento é sul nem uma folha se mexe por ali. Para completar, o mar estava simplesmente cristalino!

Você sabia?
“O homem evoluiu com três responsabilidades: guerrear, proteger e resolver problemas. Em momento algum lhe disseram que ele precisava se comunicar. 
Já o cérebro feminino vem estruturado para falar! Por isso a mulher pensa em voz alta... Falando, a mulher compartilha – é o seu modo de agradar. 
O homem não tem a mesma sensibilidade. Então, quando ela fala, ele acha que ela está repassando seus problemas para ele resolver.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Quem disse?
“Todos os cafajestes que conheci na vida são uns amores de pessoas”. Leila Diniz (1945 – 1972), atriz carioca.

Vitrine

Como de costume, o promotor Florêncio Herzog comandou o almoço do último domingo na Associação do Ministério Público. 
Estavam lá, entre outros, Américo Reis, Rodrigo Barbosa, Humberto Ramos e Fernando Ramos, que não pouparam elogios à feijoada preparada pelo “chef”.

Na mesma ocasião, o clube da luluzinha também se mostrou bastante animado. Angela di Fini Barbosa, Biéh D’Mota, Vânia Barros Ramos, Júnia Herzog e Valéria Ramos colocaram o papo em dia para começar a semana com o pé direito.

Casam em grande estilo no próximo sábado o lindo casal Ludmila Nader e Carlos Eduardo Sardemberg. A cerimônia religiosa acontece no santuário de Santo Antônio e a festa no Centro de Convenções de Vitória. 
Os noivos prometem festança inesquecível e recheada de emoção.

Luana e Luiz Alfredo de Souza e Mello passaram o último sábado na casa de praia, curtindo a tranqüilidade de Parati, no município de Anchieta. 

O presidente da Potafos (Associação Brasileira para Pesquisa da Potassa e Fosfato), Tsuioshi Yamada, virá ao Estado na próxima semana para participar do 45º Simpas (Sistemas Integrados de Manejos da Produção Agrícola Sustentável), que acontecerá em Linhares, no Center Norte.

Bruna e Maira Sponfeldner recebem hoje as lindinhas da Ilha para o lançamento da nova coleção da Fit. Tudo começa com um chá, no início da tarde, e se estende com coquetel para as que forem chegando naquele charmoso point na avenida Rio Branco.

Quando o assunto são os lançamentos outono-inverno 2006, Jôse, conhecida nos quatro cantos de Jardim da Penha, recebe hoje com prosecco na sua Cult.

O presidente da Unicep (União de Cegos D. Pedro II), Marcos Antônio do Espírito Santo, está rindo de orelha a orelha. 
É que depois de receber uma boa doação em dinheiro por parte de uma empresa privada a entidade já pode iniciar a reforma das salas de aulas e da cozinha da sede, no bairro Jardim São Paulo, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>