PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cinemofo
A sala do Kinoplex na qual está sendo exibido o longa brasileiro “O Maior Amor do Mundo” não era um ambiente muito aconselhável para alérgicos na noite da última terça-feira. Quem tinha problemas de rinite ou bronquite reclamou.
Longe de achar que salas de cinema têm que ter cheirinho de neném (muito pelo contrário, o ambiente fechado sempre carrega um pouco o ar), mas daí a cheirar a mofo...

Antimofo
O responsável pela manuntenção das salas do Kinoplex afirmou que providências serão tomadas com urgência. 
Segundo ele, a limpeza antimofo é feita semanalmente por lá, mas a própria lavagem dos carpetes pode ter gerado o cheiro forte, caso não tenham secado adequadamente. Ele garante que “O Maior Amor do Mundo” continuará em exibição. E sem mofo!

Europa x Ilha
O nome do lugar não poderia ser mais propício. Vai ser no IlhAcústico o show que marca a volta da banda Zémaria depois de longa turnê pela Europa. 
No próximo dia 23, os músicos capixabas vão com certeza ficar inspirados ao ver a Ilha lá de cima após alguns meses do outro lado do oceano. 
Para completar a primeira apresentação dos caras em Vitória, o DJ Gustavo Buteri já confirmou participação especial.

Quem disse?
“Quentin (Tarantino) é completamente tarado por pés. Eu odeio meus pés, eles são enormes.” Uma Thurman, atriz.

Lindo
Com apoio exclusivo da Rede Tribuna, um evento reunindo duas das mais idolatradas bandas brasileiras já está na boca do povo. Também, pudera... Ira! e Los Hermanos juntos não é sempre que se vê por aí. 
No próximo dia 6 de outubro o ginásio do Álvares Cabral vai ficar pequeno, esta coluna garante!

Quase novos
A convite do presidente da Fecomércio, José Lino sepulcri, 23 presidentes das associações brasileiras do setor de automóveis seminovos e empresários locais participam hoje de um café no hotel Senac. 
Eles estão no Estado para participar da 22ª Convenção da Fenauto e 39ª Convenção Sinauto, quando será apresentado o plano de ação para mudar e melhorar substancialmente os negócios dos revendedores de veículos seminovos e multimarcas.vos e multimarcas.

Só mais dois
Depois do 11º Torneio da Independência-Taça CST de Golfe, no Clube Capixaba de Golfe, na Serra, a briga pelo primeiro lugar no ranking está ainda mais acirrada. 
Neivaldo Bragato, Ademir da Mata, Gustavo Sartório e João Carlos Cutini continuam na ponta. Agora só faltam duas etapas e o campeão do ano do golfe capixaba será conhecido.
Entre as mulheres, Lorena Piassi continua na liderança, mas Soon Hwang, Moon Ja Lee, Simone Chieppe e Diva Ribeiro estão na briga.

Você sabia?
“Se você aprofunda sua prática espiritual dando ênfase à sabedoria e à compaixão, torna-se cada vez mais suscetível ao sofrimento de seus semelhantes e desenvolve a capacidade de reconhecer o sofrimento alheio, de reagir a esse sofrimento e de sentir uma profunda compaixão em vez de apatia ou impotência.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine
Cristina Caldas comemorou idade nova na última terça-feira no Toork Zoo. Os amigos compareceram para abraçar a aniversariante, que era de longe a mais animada do lugar.
nnn
Reunidos num jantar no Suá, estavam Sandra e Rogério Zamperlini, Angelo D’ambrósio e Gláucia Duarte, Ângela e Roberto Valentim, Sílvia Bonelli, Maria Ângela Demoner, entre outros.
nnn
Antônio Márcio, mais conhecido como Dan Dan, vai se mudar de mala e cuia para o Rio de Janeiro. Depois de abandonar a profissão para abrir um bar na Ilha que chegou a ser bem badalado, ele acaba de ser aprovado num disputado concurso público.
nnn
O industrial Márcio Vago esteve em Sampa no feriado que passou. Longe de qualquer agito, ele foi conferir equipamentos gráficos de última geração. 
nnn
O professor universitário Alexandre Daladea está sempre se adiantando em cursos preparatórios. Faz bem!
nnn
Alessandra Mendonça de Miranda se prepara para o “sim-sim”, que acontece no início do mês que vem com festança no Lago de Garda.
nnn
Lenice de Almeida Bacalhau acaba de chegar de um tour pela Europa, onde merecidamente curtiu um relax.
nnn
A médica Ingrid Zon retorna do Congresso Nacional de Dermatologia, onde foi apresentar um trabalho. Ela troca alianças no ano que vem.
nnn
A nova onda é tomar champanhe na varanda do Aleixo nos finais das tardes de sexta-feira, junto com o pôr-do-sol. Uma delícia!
nnn
Quem seguiu rumo à Costa do Sauípe, na Bahia, foi Sandra Fonseca e sua filha, Manuela. No requinte daquele complexo hoteleiro, a dupla é só relax.
nnn
O advogado e procurador do Estado Henrique Rocha Fraga chegou esta semana do Nordeste, onde esteve no Congresso Nacional de Procuradores do Estado. Sua tese foi aprovada e será publicada em breve.
nnn
Quem for conferir a nova coleção Osklen esta semana sentirá a falta de Tina Duarte e Bruno Rodrigues, que foram ao Rio de Janeiro conhecer o surfista-estilista-gato-empresário-todo-poderoso Oskar Metsavaht. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>