PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Chove, chuva...
... chove sem parar! Enquanto isso, o caos se instala nas ruas da cidade. Buracos já eram previstos, mas mesmo sem surpresas eles incomodam pra valer. 
Na Dante Michelini, guardas de trânsito resolveram colocar alguns pneus bem no meio da pista, a fim de tapar as crateras. O resultado foram batidas e muito buzinaço em plena noite de domingo.
Na Praia do Canto, os temporais foram baldes de água fria no trabalho de recapeamento do asfalto.

Quem disse?
“Fiquei três meses fora trabalhando e aprendi fazendo. Não tive dez anos de curso de inglês.” Rodrigo Santoro, ator brasileiro que integra o elenco do seriado “Lost”, sobre  o domínio do idioma.

Você sabia?
“Sua própria aparência física já manifesta uma intenção ou uma emoção. A linguagem não-verbal, que compreende a linguagem corporal, como gestos e tom de voz, causa enorme impacto no significado da comunicação. 
Antes de se expressar verbalmente, é essencial que você tenha plena consciência dessa linguagem e controle sobre ela.” 
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Clipe na África
Tem banda capixaba arrasando em turnê pela África. Os músicos do Napalma mandam notícias direto de Durban, onde, segundo eles, a aceitação do público é surpreendente. 
Logo de cara, na primeira noite, os capixabas se apresentaram no Awesome África Music Festival, com o Luthuli Hall completamente lotado. 
A cumplicidade do público com o grupo foi tanta que a banda recebeu um convite do produtor do festival para gravar um videoclipe na cidade.

Com dendê
O sotaque baiano reinou na Praia do Canto, durante o final de semana. Unindo o útil ao agradável, Pablo Pacheco, do bloco Nana Banana, tratou de receber em seu bar os músicos das bandas que tocaram no Vital. As tardes ali ferveram. 

Sururu com quiabo
O Morro dos Alagoanos se prepara para mais um babado. Depois do tradicional Femusquim, agora é a vez do Festival de Sururu Com Quiabo (isso mesmo!), que acontece por lá no próximo final de semana. O local já é bem conhecido – a Praça Antônio Trajano, onde rola o Femusquim. 
Tudo ao som da batucada da Novo Império e regado a muita cerveja gelada, óbvio... Coisas de Raimundo Oliveira, figura querida daquela comunidade, que adora inventar moda que pega!

Responde aí
Você já ouviu hip hop hoje? Sabe o que esse movimento representa para as camadas mais excluídas da sociedade? E o mais importante: você já ouviu falar na banda Los Zombres?
A maioria das pessoas responderia “não” para todas as perguntas acima, mas o grupo descrito acima é formado por músicos da periferia da Grande Vitória e é o único representante capixaba na segunda edição do Festival Internacional Hutuz, que acontece no Rio de Janeiro.
É a cultura rap crescendo cada vez mais.

Vitrine

Como não poderia deixar de ser, o convite de casamento de Lívia Lorenzon é simplesmente a cara da noiva: lindo, charmoso e muito elegante.
A loira se casa com Fabrício Furtado no próximo dia 2, quando os convidados serão recebidos com festança no Le Buffet.
nnn
Martha Paiva foi a grande campeã de vendas do Solidarity Day. Com o dinheiro arrecadado, ela vai comprar um teclado especial para um deficiente visual.
nnn
Longe das badalações do Vital, o jovem empresário Elielson Ferri curtia final de tarde calmo na Praia do Canto na companhia da bela namorada.
nnn
Na tarde do último domingo, Alan Pessoti dava conta de uma encomenda deliciosa: ele estacionou o carro bem em frente a uma sorveteria e tratou de comprar dois potes daquele sorvete para levar para casa, onde certamente a sua mulher, Flávia Saade, o aguardava.
nnn
Na noite do último domingo o belo casal Leonardo Viguini e Daniela Pereira curtia um momento “calorias” em badalada pizzaria da Praia do Canto. 
Os pombinhos, recém-casados, pouco aparecem nas baladas da Ilha, mas quando surgem, são sempre presenças iluminadas.
nnn
O presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi, é todo sorrisos. Anda feliz da vida com o desempenho da cooperativa sob o seu comando. Em apenas um ano, a Unimed Vitória saltou da 31ª para a 10ª posição no ranking das maiores empresas no setor de serviços.
nnn
A capixaba Bárbara Segatto, de apenas 12 anos, é uma das grandes promessas do surfe feminino do Espírito Santo. No início deste mês, ela foi campeã do Circuito Petrobras de Surf Feminino na categoria Grommet. A etapa final do campeonato agitou o mar e as areias de Cabo Frio, no Rio de Janeiro, entre os últimos dias 3 e 5.
nnn
A Associação Comercial de Vitória ofereceu na última quinta-feira, como de costume, um café da manhã no Victoria Grill. Passaram por lá José Henrique Neffa, Alexandre Loiola e Cristiane Kelfer, entre outros. O palestrante foi o empresário chinês Chang Yung Kong. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>