“Ser só esposa é muito chato”
<b> Nelma Penteado, 43 anos, é professora de artes sensuais e dá palestras sobre
qualidade de vida. Em 1995, lançou “Esposa-Amante”, que está na 18ª edição, para ajudar as mulheres a  conciliarem vida sexual e familiar. Hoje, sugere um presente para o Dia das Mães: “Sente-se com ela, olhe nos olhos, dê um beijo de cinema e diga: ‘Meu amor, quero realizar todos as fantasias que você tem no seu coração’”. </b>
Renata Lacerda 
A Tribuna – Como surgiu a idéia de escrever o livro “Esposa-Amante”?
Nelma Penteado – A idéia surgiu a pedido das minhas alunas. Elas me pediram muito para que eu escrevesse o que eu falava nas aulas, porque elas sentiram as mudanças na vida delas. As mulheres o chamam de ‘manual de cabeceira’. Ele fala tudo que uma mulher precisa saber para conciliar a vida conjugal e familiar. A gente casa e vira só a esposa, sem querer. São os filhos, as contas para pagar. Você tem que ser ótima mãe, ótima filha, ótima companheira. Mas e a mulher? A mulher parece que vai ficando lá para trás, meio esquecida, escondida. 
– Como é ser esposa-amante?
– É maravilhoso. É menos chato do que ser só esposa, porque ser só esposa é muito chato. Existe uma frase, que não gosto, que fala assim que a diferença da esposa e a amante é que “uma esposa prepara o jantar para a família inteira. A amante é o jantar”. A mulher tem que perceber que ela tem as funções de esposa, que não é ruim – o problema é ser só isso –, mas ela também não pode perder o humor, a leveza, a iniciativa de vestir uma camisola, fazer uma noite de amor interessante, ser ousada, ter iniciativa. 
– Isso é só a mulher?
– Você acaba caindo nessa questão: caramba, é só a mulher? Ela que tem que carregar o relacionamento? Infelizmente, quer a gente bata o pé ou não, a mulher é a ação da casa, em todos os sentidos. O homem é reação. Não adianta, a gente vai chorar mil anos, mas os neurônios dos homens não permitem que eles sejam de outra maneira. Se a gente pensar por aí, percebemos que temos que agir, e não esperar, para que nossa vida seja mais feliz.
– E que dicas você dá para quem é só esposa se tornar a amante?
– Além dos cursos e do meu site, onde damos dicas mensais (www.nelmapenteado.com.br), eu acredito que a mulher precisa colocar alegria e alta astral na vida a dois. Tudo bem ter tido um dia corrido, estressante, mas, quando você estiver na frente da pessoa que você ama, procure não deixar que os problemas tomem conta da noite toda. Às vezes, a gente reclama a noite inteira. Isso vale para o homem também. 
Essa alegria e bom humor também devem estar na cama. Às vezes, a mulher e o homem estão tão cansados que um olha para o outro naquele clima de “vamos lá, vai”. A gente até pensa: “Ah, meu Deus, já tomei meu banho, botei meu pijama”. Se você não tem alegria, você vai bater ponto na hora do sexo.
– Como fazer isso?
– É ter atitude. Não adianta só pensar nos filhos, nas dívidas. Veja o que você pode fazer para, dentro da sua realidade, ter momentos prazerosos com quem você ama, inclusive os filhos e com você mesma. É engraçado porque, se eu for na sua casa reclamando que meu casamento está parado, você vai me dar um monte de conselhos. Por que a gente não usa esses conselhos para a gente mesmo? Tudo que a gente precisa é atitude. 
Se eu sei que posso acordar 10 minutos mais cedo para colocar um bilhete carinhoso no espelho para o meu marido ter um dia melhor, por que eu não faço isso? Eu sou capaz de ficar uma hora a mais com um cliente! Por que não fazer isso com meu marido, meus filhos ou comigo mesma?
– Você diz no livro que as esposas têm inveja da amante e vice-versa. Como é isso?
– O foco do livro é mostrar que não é preciso separar as duas coisas. O marido não precisa ter a esposa em casa e a amante fora. E a mulher, a mesma coisa. Basta tomar atitudes diferentes na vida a dois. As emoções viriam junto com a pessoa que a gente ama. Meu marido fala que é o único cuja a amante é a própria esposa. Isso é maravilhoso.
Acho que a esposa tem inveja da amante pela soltura, pela ousadia, pela vontade de levar a relação de uma maneira light, gostosa, de forma erótica, intensa. E a amante tem inveja da esposa pela estabilidade. Claro que não podemos dizer que qualquer casamento é estável, mas a esposa tem o companheirismo, tem o pai, o amigo. Mas a esposa não precisa sentir inveja da amante se ela se tornar a amante. Isso é fantástico.
– O que dizer dos casais que se chamam de ‘pai’ e ‘mãe’?
– Isso é fantástico para acabar com o relacionamento! É o melhor método corta-tesão que pode existir! Se em vez de um marido, ela quer ter um pai, vai conseguir, e vice-versa. Ele não é seu pai. Ela não é sua mãe. Imagina a diferença de escutar “Mãe, vem cá” e escutar “você é um tesão”, “você é um gostoso, gostosa”. O coração vai bater diferente.
Chamo meu marido de ‘pai’, quando meu filho está fazendo alguma coisa e quero que ele veja aquela situação como pai. É diferente. No dia-a-dia, tem que ser: meu amor, meu tesão, minha paixão, minha vida. Isso tudo mantém a chama acesa.
– A forma do homem agir interfere na postura da mulher. O que a senhora pode dizer aos homens?
– Eles não só ajudam como podem mudar tudo. Gostaria de falar para os homens abrirem bem a cabeça para essa nova mulher. Para enxergá-la, não só olhá-la. Enxergar quais são suas fantasias, seus desejos. Sente-se com ela hoje, olhe nos olhos dela, dê um beijo de cinema e diga: ‘Meu amor, quero realizar todos as fantasias que você tem no seu coração. Eu quero te amar mais, quero brincar mais com você, quero deixar sua vida mais leve porque eu sei que você é mãe, é esposa, é profissional.’ Que homem faz isso? Esse seria o melhor presente de Dia das Mães. 
Se ela colocou uma camisola, cortou o cabelo, elogie. Ligue no meio do dia para dizer que a ama. A gente respira isso, a gente vive disso. E é simples de fazer. Os homens ligam para perguntar se ela pagou o carnê, o que tem para jantar... E, no final da noite, querem uma mulher amorosa, quente, maravilhosa. Não rola.

Quem é Nelma Penteado

• Nelma Penteado, 43 anos, foi a pioneira em ensinar artes sensuais.
• Em 13 anos de trabalho, já ministrou cursos para mais de 1 milhão de pessoas.
• Dá aulas de massagem sensual e strip-tease para mulheres. As aulas também estão em vídeo.
• Foi assunto de reportagens e documentários de várias emissoras estrangeiras, como Alemanha, França, Japão, Itália e Portugal.
• É autora de três livros, todos sucessos de vendas. O livro “Esposa-Amante” está na 18ª edição.
• Lançou um CD para servir de fundo para momentos amorosos e sensuais, chamado “Sensual Music”.
• Também ministra palestras em empresas sobre motivação, qualidade de vida, felicidade e auto-estima.
• Criou um evento para casais chamado Loves Secret’s Festival, onde ensina “como a vida a dois pode e deve ser extraordinária”.
Fonte: Site www.nelmapenteado.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

