Restam 1.089 vagas nas creches de Vitória
<b> Hoje a matrícula será 
estendida a moradores de 
bairros situados próximos 
às creches municipais </b>
 
Os pais que desejam matricular seus filhos em uma das creches municipais de Vitória devem se apressar. Das 4.766 vagas disponibilizadas, restam apenas 1.089. Hoje, moradores de bairros vizinhos às creches também vão poder fazer a matrícula.
Mas há instituições, como a Zilmar Alves de Mello, em Nova Palestina, e a Maria Goretti Coutinho Cosme, em Jucutuquara, que não têm mais vagas.
No Centro Municipal de Educação Infantil (CMEI) Pedro Feu Rosa, que atende os bairros Bonfim e da Penha, a maioria das vagas acabou às 14 horas de segunda-feira. Sobraram apenas oito para o Jardim II, sendo sete para o turno vespertino. Mas a expectativa é que todas as vagas sejam preenchidas hoje, pois os moradores de Itararé também poderão concorrer a uma delas.
Outra escola que já preencheu quase todas as suas vagas é o CMEI Laurentino Mendonça Correa, que atende os bairros Gurigica, Consolação, Horto, Constantino e Jaburu, onde só restam quatro para o Berçário II. A diretora da instituição, Rubia Costa, aconselha os pais que não conseguiram fazer a matrícula a colocar o nome dos filhos na lista de espera. 
Segundo ela, algumas famílias acabam retirando a criança da creche depois de algumas semanas, o que dá chance para outras serem matriculadas.
Quem ainda não matriculou o filho deve procurar a creche mais próxima de sua casa, levando cópia da certidão de nascimento e cartão de vacinas da criança, além de três comprovantes de residência recentes.
Na falta desses documentos, o responsável deve recorrer ao líde comunitário e ao conselho escolar, que devem dar uma declaração de que a criança reside nos bairros assistidos pela creche. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

