Sete mortos em acidente
<b> Duas famílias que moravam em sítios em Guarapari 
seguiam para rodeio quando o carro deles bateu em caminhão </b><br>
 <br>
A ida a uma festa de rodeio na noite de sábado terminou em tragédia no quilômetro 330 da BR-101, em Amarelos, Guarapari, onde um acidente automobilístico deixou sete pessoas mortas, quatro delas da mesma família. 
Seis dos sete corpos foram carbonizados. Pai, mãe, duas filhas e outras três pessoas estavam num Celta, que se chocou contra o caminhão Mercedes-Benz, placa MTH-5184, do Supermercado Extrabom. O caminhoneiro José Enéia de Rezende, 42, saiu ileso.
Morreram todos os que estavam no Celta: o gerente do sítio Amarelos, Célio Mota Santos, 27, a sua mulher, Márcia Regina Moreira Mota, 29, e duas filhas do casal, Marcela Moreira Mota, 8, e Fernanda Moreira Mota, 3.
Além deles, o gerente de um outro sítio – cujo o nome não foi informado – que fica na mesma localidade, identificado como João Ferreira Neto, 46, seu enteado, Vinícius Siqueira Rodrigues, 16, e Ulisses Souza Santos, o Dudu, 18, que é primo de Vinícius, também morreram.
Policiais suspeitaram que Márcia Regina estaria grávida, mas a família não confirmou. De acordo com a mulher de João, Lania Siqueira, Célio chamou seu marido, seu filho e seu sobrinho para irem a um rodeio na Praia do Sol, em Guarapari.
Ela contou que o marido não estava muito disposto, mas acabou convencido a ir. Todos entraram no Celta de Célio – a placa foi destruída – e seguiram para a festa às 20 horas.
Policiais disseram que, pela posição dos corpos, Márcia estava no banco do carona com a filha de 3 anos no colo.
De acordo com a ocorrência da Polícia Rodoviária Federal (PRF), ao passarem em uma curva localizada a 100 metros do quilômetro 330 da BR-101, o motorista do Celta, que fazia sentido Guarapari-Rio de Janeiro, perdeu o controle do carro, que invadiu a contramão e bateu no caminhão que seguia no sentido contrário.
No momento do impacto, o Celta se incendiou e foi parar embaixo do caminhão. O corpo de Célio foi o único que não ficou carbonizado.
A pista sentido Guarapari – Rio de Janeiro ficou interditada até a meia-noite de ontem. A família Mota será velada e enterrada no município de Boa Esperança, região Norte do Estado. Já as outras três vítimas serão sepultadas em Guarapari.

Clima de desespero no DML

Dezenas de familiares e amigos lotaram, na manhã de ontem, o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde os corpos das sete vítimas que morreram num acidente automobilístico, na noite de sábado, em Guarapari, foram levados. O clima de desespero marcou o local. Todos choravam muito e lamentavam a tragédia.
“Fiquei chocado quando soube que meu sobrinho e a família dele inteira havia morrido. Ligaram para minha casa às 2 horas da manhã para me avisar. Pensei que fosse um pesadelo, mas infelizmente é verdade. Até as duas lindas meninas a gente perdeu”, lamentou o tio de Célio, Jerônimo Pereira Mota, 40.
Vários amigos também se reuniram e foram prestar solidariedade às famílias das vítimas.
“Eu praticamente ajudei a cuidar daquelas meninas. Elas eram a coisa mais linda, educadas e sorridentes. Os seus pais eram meus amigos de infância. Uma família acabar assim não é fácil. Eles vão ficar para sempre guardados na minha memória”, disse o lanterneiro Edivaldo Alves da Silva, amigo da família Mota.

O drama dos familiares

“É muito triste quando morre uma família inteira”
“Eles eram uma família muito feliz. Célio era um ótimo amigo, nunca teve problemas. Era trabalhador e sua mulher também era uma pessoa muito especial.
Suas filhas eram maravilhosas, meninas lindas. Vamos sentir muita a falta de todos. Não sei nem o que dizer. É muito triste quando morre alguém da família, mas quando morre uma família inteira é horrível.
Agora é pedir a Deus que nos conforte e que eles estejam num bom lugar. Eram muito católicos.”
Depoimento de Marli Fernandes da Silva Nascimento, 34 anos, prima de Célio Mota Santos, que morreu junto com a mulher, duas filhas e três amigos em Guarapari.

“Perdi muita gente querida de uma só vez”
“Eles iriam a uma festa de rodeio na Praia do Sol. Eu não pude ir e foram meu marido, meu filho e meu sobrinho. Meu marido ainda não estava disposto, mas acabou convencido pelo colega.
Perdi muita gente querida de uma só vez. Estou desesperada, sem saber o que fazer. Estou me sentindo sozinha. Até agora estou perdida. Queria que fosse mentira, não queria estar aqui (no DML).
Quero meus parentes de volta. Eles poderiam ter ficado em casa que nada disso teria acontecido. Meus Deus, essa dor é terrível.”
Depoimento de Lania Siqueira, mulher de João Ferreira Neto, 46, mãe de Vinícius Siqueira, 16, e tia de Ulisses Santos, 18.

“Nunca vi uma tragédia dessa”
“Meu sobrinho era uma pessoa muito querida. Todos gostavam dele. Nossa família está chocada. A mãe dele, que é do Norte do Estado, ficou muito abalada depois que soube. Nunca vi uma tragédia dessa e logo com meus parentes.
Ligaram para minha casa às 2 horas da manhã para avisar. Acordei no desespero para atender ao telefone e, quando soube da tragédia, pensei que fosse um pesadelo.
Era uma família perfeita. Trabalhavam na fazenda há cerca de dois anos e eram alegres, não reclamavam de nada. Viviam muito bem. Não dá para entender um negócio desses. Só Deus pode explicar.”
Depoimento de Jerônimo Pereira Mota, tio de Célio Mota Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>