Madrugada na fila para marcar exame médico
<b> A comunidade de José de Anchieta reclama que tem
dificuldade para marcar consulta no posto de saúde </b><br>
 <br>
A dificuldade para conseguir marcar consulta médica é uma das principais reclamações dos moradores de José de Anchieta, na Serra.
A dona-de-casa Rosangela Jacobem da Vitória, 44 anos, disse que vai para a fila da unidade de saúde do bairro às 4 horas. “Tem muita gente que faz isso. Tudo para conseguir um exame”, reclamou.
A longa fila de espera na unidade também irrita a dona-de-casa Maria de Fátima Ribeiro, 27. “Tenho que entregar o eletrocardiograma do meu filho de 2 anos, durmo no posto, mas não consigo neuropediatra porque tem pouca ficha.”
A secretária-adjunta da Secretaria Municipal da Saúde, Jaqueline Gusmão, disse que a comunidade pode reclamar pelos telefones 3328-9014 e 3238-7042.
“A oferta de especialidades é feita conforme as vagas disponibilizadas pelo Estado. No posto, cada médico tem que fazer 16 atendimentos, mas a oferta de vagas ocorre conforme a demanda da unidade”, explicou.
FUMAÇA
A fumaça que sai da caldeira da fábrica de papel Encapel é outro motivo de reclamação entre os moradores.
“As roupas do varal ficam pretas e a casa, empoeirada. A partir das 18 horas, a fumaça fica muito forte”, contou o metalúrgico Ivan Nunes, 47.
O diretor de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, disse que a empresa possui licenciamento e que não foram encontradas irregularidades nas inspeções realizadas no local.
“Por lei a empresa pode emitir fumaça nos cinco minutos iniciais de funcionamento. Fomos lá há 15 dias e tudo estava normal, mas vamos voltar”, ressaltou. Qualquer problema pode ser informado pelo telefone 9951-2321.
O consultor de produção da Encapel, Pedro Augusto Martins, afirmou que em dois meses uma caldeira será substituída e haverá melhorias no sistema de tratamento de gases.


Problemas
Esgoto
A Associação de Moradores de José de Anchieta informou que a comunidade também reivindica a instalação de uma rede de esgoto no local, pois os dejetos domésticos são despejados na rede fluvial. O desentupimento dos bueiros também foi solicitado.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, disse que uma equipe vai ao local para verificar a situação dos bueiros.
O gerente de Coleta e Tratamento de Esgoto da Cesan, Dalton Ramaldes, informou que não há previsão de obras na rede de esgoto do bairro.
Reforma em escola 
A Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Silvio Egito (foto), em José de Anchieta, na Serra, precisa de reformas. Os vidros das janelas estão quebrados e a situação de banheiros e salas é precária, conforme os moradores.
A diretora da unidade, Izabel Constância, informou que aguarda a instalação de telas nas janelas e a ampliação do muro.
“Conseguimos pintar e reformar algumas salas com verbas do SOS Escola”, disse ela.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que não recebeu nenhum pedido oficial de reforma do local. A assessoria de imprensa do órgão disse que a direção deve fazer um plano de obras e protocolá-lo no gabinete da secretaria.
“A reforma da instituição pode ser realizada com os recursos do SOS Escola. A prioridade será indicada pela direção. E é melhor que façam o pedido com urgência, para que a verba seja liberada o quanto antes”, ressaltou a assessoria.
Lixão
Apesar de haver coleta de lixo periódica no bairro, os moradores de José de Anchieta disseram que convivem com lixões existentes em terrenos baldios.
O diretor do Departamento de Fiscalização, Obras e Posturas da Serra, Eloir Moreira Bastos, disse que uma equipe de fiscais irá ao local para identificar o problema e adotar as medidas necessárias.
Praças abandonadas
Conforme a comunidade, algumas praças do bairro estão abandonadas e se transformando em abrigos para a população de rua.
A secretária municipal de Promoção Social, Maria de Nazareth Liberato, informou que a equipe do projeto Arco-Íris, que acolhe essa população, vai ao bairro nesta semana para identificar as pessoas e atendê-las.
O projeto funciona no bairro Manoel Plaza, por meio de convênio com a Prefeitura da Serra e a Fundação Metodista. O telefone de contato é 3228-2624. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>