Mulher é acusada de matar o marido
<b> O fotógrafo Márcio Ribeiro
foi assassinado com três
 tiros dentro de casa.
A mulher dele fugiu de táxi </b><br>
 <br>
O fotógrafo Márcio Ribeiro, 42 anos, foi executado com três tiros dentro de casa no bairro São Benedito, em Vitória, na noite de sábado. A acusada do crime é a mulher dele, a dona-de-casa Sônia Maria Caetano Ribeiro, que não aceitava a separação e foi flagrada pelo filho de 14 anos com uma arma nas mãos momentos após o assassinato.
De acordo com o delegado Gilson Rocha, que estava de plantão na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) no domingo, as investigações apontam a participação da mulher do fotógrafo na execução, mas ela não teria condições de matá-lo sozinha.
Há suspeitas de que ela tenha contado com a ajuda de pelo menos mais duas pessoas.
Márcio foi encontrado morto no sofá da sala com três tiros – um no queixo e dois na cabeça. Ele era fotógrafo profissional e trabalhava como técnico de laboratório de fotografia no Centro Universitário Vila Velha (UVV) desde 2003.
A mulher dele, acusada do crime, é deficiente física e não tem a perna esquerda e usa muletas. Ela foi vista por testemunhas embarcando em um táxi na rua Tenente Setúbal após o crime e está foragida. 
O casal morava junto há 20 anos e tem dois filhos adolescentes, um de 16 anos e outro de 17.
De acordo com familiares da vítima, o casal estava se desentendendo desde dezembro do ano passado. Sônia alegava que o marido tinha um relacionamento extraconjugal, mas ele negava e  dizia que queria a separação porque não gostava mais da mulher.
Na semana passada, o fotógrafo chegou a contar aos familiares que a mulher o ameaçou de morte, caso ele saísse de casa. A família suspeita que ele tenha sido morto por ter tentado deixar a casa na noite de sábado. As chaves do carro do fotógrafo estavam nas mãos dele.
O crime aconteceu às 21h40 na casa de três andares da família. Os filhos do casal não estavam em casa e vizinhos chegaram a ouvir dois tiros dentro da residência.
Investigadores da DHPP constataram que havia manchas de sangue em todos os cômodos da casa e que o fotógrafo foi assassinado no quarto do casal e depois foi arrastado até o sofá. A mulher dele não teria condições de arrastá-lo. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória.
O enterro de Márcio será hoje às 10 horas, no Cemitério de Maruípe, em Vitória.


Filho vê mãe com arma na mão
O filho do casal de 14 anos desmaiou após entrar em casa e ver a mãe com um revólver nas mãos e o pai morto em cima do sofá. Ele voltava de um show na Praça do Papa e quando abriu a porta se deparou com a cena trágica.
Desesperado, ele desceu as escadarias da casa de três andares – o crime aconteceu no segundo andar – e caiu desmaiado na garagem da casa. Ele foi encontrado desacordado pela tia, que foi avisada por vizinhos que escutaram tiros dentro da residência.
A irmã do fotógrafo Márcio Ribeiro, 42 anos – ela pediu para não ter o nome revelado –, contou que o sobrinho estava em estado de choque e só conseguiu dizer uma frase: “Minha mãe matou meu pai”. Ele precisou ser socorrido e levado para um hospital.
Um vizinho do fotógrafo correu até a casa para tentar socorrê-lo, mas ele já estava morto. Nessa hora, a mulher do fotógrafo, Sônia Maria Caetano Ribeiro, 40, já havia fugido da casa em um táxi.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) e policiais militares fizeram buscas mas não a encontraram. A polícia tambem não encontrou outras pessoas que teriam ajudado Sônia a matar Márcio.
A irmã do fotógrafo disse que o adolescente está na casa de parentes, mas ainda está muito abalado. A arma utilizada no crime, um revólver calibre 38, não foi localizado. Os parentes da vítima nunca souberam que o casal tinha arma em casa. Foram recolhidos na residência alguns projéteis.


“Ele não gostava mais dela”
“Eu estava em casa quando um vizinho correu para me avisar que tinha ouvido dois tiros dentro da casa do meu irmão. Corri para lá e encontrei meu sobrinho desmaiado na garagem da casa. Ele só conseguiu falar que a mãe tinha matado o pai dentro de casa.
Na  hora, um outro vizinho ainda tirou o carro da garagem para socorrer meu irmão, mas não adiantava mais, ele já estava morto. A mulher dele também já não estava mais na casa. Eles eram casados há 20 anos e desde dezembro não viviam bem. Márcio estava querendo se separar. Ele não gostava mais dela. Ela dizia que ele tinha outra mulher, mas ele negava. 
Eles estavam brigando muito. Ela sempre gritava com ele. Acho que Márcio tentou sair de casa ontem (sábado) e ela o matou. Ele estava com a chave do carro na mão. Não sei por que essa tragédia. Ele era um homem calmo, sorridente, não tinha briga com ninguém. Era querido na família e na faculdade onde trabalhava”.
Depoimento da irmã do 
fotógrafo, uma universitária
de 31 anos que não quis 
ter o nome revelado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>