Amanhã é dia de sorteio de apartamento
<b> O apartamento da promoção de
A Tribuna é totalmente mobiliado,
com geladeira, fogão, armários,
camas, aparelhos de som e TV </b>
 
Amanhã é o grande dia do sorteio da promoção Apartamento Mobiliado do jornal A Tribuna. O sortudo será conhecido às 15 horas, quando será sorteado o cupom no estúdio da TV Tribuna.
O ganhador receberá um apartamento totalmente mobiliado, com geladeira, fogão, armários de cozinha, aparelhos eletroeletrônicos, mesa com quatro cadeiras, estante, televisão, aparelho de som com CD, jogo de quarto de casal completo e jogo de quarto de solteiro completo.
O imóvel fica no bairro Laranjeiras II, na Serra, em condomínio fechado com guarita, vaga em estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground.
Hoje é o último dia para o leitor que quiser participar da promoção recortar o cupom publicado no jornal. Depois, é só preenchê-lo corretamente e depositá-lo nas urnas localizadas nas bancas de jornais espalhadas por todo o Estado e na sede da Rede Tribuna.
A balconista Brunella Gaiba Rebuli, 20, não vê a hora de saber o resultado do sorteio. Ela esteve ontem à tarde na sede da Rede Tribuna para depositar os seus cupons.
“Se eu ganhar o apartamento, eu vendo imediatamente e compro um menor para morar com o meu filho”, afirmou a balconista.
A dona-de-casa Maria José Wernesbach, 49, é assinante do jornal e disse que não vai deixar de depositar nenhum cupom. Ela já faz planos sobre o que fazer caso seja a vencedora da promoção.
“Primeiro eu vou querer curtir a emoção de ser sorteada, depois eu penso no que vou fazer com o imóvel, já que moro de aluguel”, contou.
O apartamento sorteado na promoção possui dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

