Última chance para disputar o VestUfes
<b> Até a manhã de ontem, 10,3 mil
haviam se inscrito no vestibular.
A taxa deve ser paga até as
16 horas na Caixa Econômica </b><br>
 <br>
Hoje é o último dia para se inscrever na disputa por uma das 2.852 vagas oferecidas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) no vestibular 2007. Até a manhã de ontem, 10,3 mil pessoas haviam garantido a participação no processo seletivo.
As inscrições pela internet podem ser feitas até as 14 horas e, o pagamento da taxa, que é de R$ 90,00, deve ser efetuado até as 16 horas, em uma das agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (CEF). O formulário de inscrição também pode ser retirado até as 16 horas na Caixa.
Mesmo com a procura abaixo do esperado inicialmente (que era de 25 mil inscritos), a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes não considera a possibilidade de prorrogação do prazo, já que o calendário do vestibular é rígido e deverá ser respeitado.
Essa é a torcida de muitos candidatos. “Bem que eu queria que pouca gente procurasse se inscrever amanhã (hoje). Assim a concorrência diminuiria e minhas chances seriam maiores”, disse Samara Soares, 16, que vai tentar uma vaga no curso de Engenharia da Computação.
Mas muita gente está deixando para ir às agências da Caixa Econômica Federal pagar a taxa na última hora. Na tarde de ontem vários candidatos que já tinham preenchido seu cadastro pela internet compareceram ao banco para efetivar a inscrição.
“O atendimento hoje (ontem) está rápido, apesar da fila. Estou ansiosa porque é o primeiro ano que eu tento o Vestibular”, disse Tatiane dos Santos Magnago Vargas, 18 anos.
Os cartões de inscrição poderão ser retirados pela internet a partir de 6 de novembro. Nas agências da Caixa o documento será distribuído entre os dias 8 e 14 de novembro. Os locais de prova serão divulgados dia 11 de novembro.

VestUfes 2007

n Prazo de inscrição: Até hoje, sem previsão de prorrogação.
n Vagas: São 2.852 oportunidades, divididas em 51 cursos.
n Inscrições pela internet: Podem ser feita até as 14 horas pelo endereço eletrônico www.ccv.ufes.br. Depois de preenchido o formulário, o candidato deve pagar a taxa de R$ 90 em uma agência da Caixa Econômica Federal até as 16 horas.
n Inscrições direto nas agências: O candidato pode optar em ir diretamente a uma agência da Caixa Econômica Federal, até as 16 horas, retirar o formulário e entregar no próprio banco, onde pagará também a taxa de R$ 90.
n Calendário: A primeira etapa (prova objetiva) está prevista para o dia 26 de novembro, sendo que o resultado sai no dia 8 de dezembro. A segunda etapa (prova discursiva) será aplicada nos dia 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado final sairá no próximo ano, dia 2 de fevereiro
Fonte: Comissão Coordenadora do
Vestibular da Ufes.

Deixaram para a última hora

“Vim no início da semana e já paguei minha inscrição. Hoje (ontem) foi só entregar o formulário, o que ficou bem mais fácil”.
Fernanda Xavier, 20 anos, Educação Física

“Estou torcendo para a concorrência ficar pequena, mas acho que a maioria vai deixar mesmo para a última hora”.
Samara Soares, 16 , Engenharia da Computação

“Consegui isenção da taxa e vim só confirmar minha inscrição. Deixei para a última hora porque estou estudando muito”.
Fabíula Mirelli, 18 anos, Comunicação Social – Publicidade

Os cursos oferecidos

n  Administração (Bacharel)
n  Agronomia - Alegre
n  Arquitetura e Urbanismo
n  Arquivologia Vespertino/Noturno 
(Bacharel)
n  Artes Plásticas (Bacharel)
n  Artes Visuais (Licenciatura)
n  Biblioteconomia Noturno (Bacharel)
n  Ciência da Computação (Bacharel)
n  Ciências Biológicas (Licenc./Bach.)
n  Ciências Contábeis Noturno (Bach.)
n  Ciências Econômicas (Bacharel)
n  Ciências Sociais Noturno (Licenciatura/Bacharel)
n  Ciências Sociais Vespertino (Licenciatura/Bacharel)
n  Comunicação Social – Jornalismo 
(Bacharel)
n  Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (Bacharel)
n  Desenho Industrial – Progr. Visual (Bach.)
n  Direito (Bacharel)
n  Educação Física (Licenciatura)
n  Enfermagem
n  Engenharia Ambiental
n  Engenharia Civil
n  Engenharia de Computação
n  Engenharia de Produção
n  Engenharia Elétrica
n  Engenharia Florestal – Alegre
n  Engenharia Mecânica
n  Estatística (item 4.4)
n  Farmácia
n  Filosofia Noturno (Licenc./Bacharel)
n  Física Diurno (Licenc./Bacharel.)
n  Física Noturno (Licenciatura)
n  Geografia Diurno (Licenc./Bacharel)
n  Geografia Noturno (Licenc./Bacharel)
n  História Diurno (Licenc./Bach.)
n  História Noturno (Licenc./Bacharel)
n  Letras-Inglês (Licenciatura)
n  Letras-Português Matutino (Licenc.)
n  Letras-Português Noturno (Licenc.)
n  Matemática (Licenc./Bach.) (item 4.4)
n  Medicina
n  Medicina Veterinária - Alegre
n  Música (Licenciatura)
n  Oceanografia
n  Odontologia
n  Pedagogia Matutino (Licenciatura)
n  Pedagogia Noturno (Licenciatura)
n  Psicologia
n  Química (Licenciatura/Bacharel)
n  Serviço Social (Bacharel)
n  Tecnologia Mecânica Noturno
n  Zootecnia – Alegre
Fonte: Comissão Coordenadora do Vestibular da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>