Tecnologia na sala de aula
<b> Recursos da TV de alta
definição podem contribuir
no aprendizado de diversas
disciplinas educacionais </b><br>
 <br>
A televisão do futuro é HDTV, ou simplesmente TV de alta definição. Enquanto a TV digital não se define no Brasil, os alunos do Colégio Objetivo já vão começar a experimentar na sala de aula como os recursos da TV de alta definição podem contribuir no aprendizado de diversas disciplinas educacionais.
A escola lançou durante a Educar 2006, que aconteceu em São Paulo no início do mês, o que batizou de sala de alta definição, uma nova modalidade de sala de aula onde os alunos poderão assistir apresentações de documentários feitos em tecnologia digital que são transmitidos através de um telão de 100 polegadas com tecnologia HDTV.
A resolução das imagens em HDTV é seis vezes maior que a da televisão convencional. Além do formato widescreen, próximo do formato do cinema, o professor poderá, quando necessário, congelar as imagens para explicar detalhes da matéria estudada.
“Volumes e cores são exibidos com uma precisão muito maior, dando a impressão de tridimensionalidade que, aliada à qualidade do som digital, praticamente coloca os alunos em imersão na matéria estudada”, comenta o professor e diretor de tecnologia do Objetivo, Almir Brandão.
Além de antecipar a tecnologia que em breve estará na casa de muitas pessoas, utilizar os recursos da TV de alta definição em sala de aula irá gerar muitos benefícios para alunos e professores.
Em um dos documentários exibidos na sala de alta definição, os estudantes viajam pela Amazônia, iniciando pela nascente do Rio, aprendendo sobre a fauna e a flora da região como se estivessem dentro da floresta.
Com os vídeos exibidos nesse formato, a escola pretende também dar aulas das disciplinas de Geografia, Astronomia e Física. O novo formato de sala de aula deve entrar em funcionamento em diversas unidades da escola ainda este mês.
Outro exemplo é na aula de Geografia, que proporciona um passeio virtual unindo as imagens de satélite que a ferramenta do “Google Earth” utiliza e a tecnologia desenvolvida dentro do colégio. Nesse caso, os alunos poderão localizar no mapa, o prédio da escola onde estudam e diversos pontos de sua cidade em terceira dimensão.
Na sala, que conta com uma lousa eletrônica digital interligada às carteiras computadorizadas, os alunos acompanham as anotações do professor em tempo real. Com os recursos da ferramenta, o programa ajuda a dar noção de espaço e localização aos alunos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>