PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Coisa séria
Na última sexta-feira um pai saiu de casa, na Mata da Praia, para levar o seu primogênito a um aniversário de 15 anos, na Praia do Canto. 
Ao chegar ao local, o seu carro foi cercado por cerca de 20 meninos – mais velhos que o seu filho, bem mau-encarados e que, é claro, não eram convidados da festa.
Tratava-se da repercussão de uma briguinha na qual o adolescente havia se envolvido no final de semana anterior. O pai teve que chamar uma radiopatrulha para conseguir colocar o seu filho na festa.

Atitude
Acaba de ser aprovada a realização do projeto Grafitaids nas escolas municipais de Vitória. A iniciativa veio de uma parceria entre a Oscip Movimento Paz – ES e a nação Hip Hop Brasil/ES. 
Até o final do ano, as escolas vão abrir as portas para receber minioficinas de skate, dança, grafite, break, entre outros. Além disso, serão realizados grupos de discussão e palestras com temas ligados à sexualidade, racismo, drogas e cultura da paz. 

Pedra sobre pedra
A influência capixaba em Brasília vai muito além da política. Está nas obras do Palácio do Planalto, ministérios e outros prédios públicos da capital federal, construídos em boa parte com mármore do Espírito Santo. 
É que o arquiteto Oscar Niemeyer e o escultor Bruno Georgi eram grandes utilizadores do material produzido no Estado, especialmente os mármores brancos. Por essas e por outras, a Cachoeiro Stone Fair, que começa na próxima terça, é de conhecimento geral da nação.

Quem disse?
“Pode avisar, pode pôr na revista: quero namorar sério”. Babi Xavier, atriz, afirmando que está disposta a encontrar um namorado. 

Ilha em festa
Duas animadas festas aconteceram no último sábado na Ilha do Boi e alteraram a rotina do bairro. Gerações diferentes, mas igualmente animadas. 
De um lado, os gêmeos Flávio e Maurício Gravatá comemoraram idade nova numa festa que começou por volta das 16 horas e, acreditem, só terminou quando o sol de domingo raiou. 
Do outro lado da Ilha, o fotógrafo Sebastião Salgado, ao lado da mulher, Leila, recebia convidados em torno do aniversário do filho, Rodrigo, que sem dúvida era o mais animado da festa.

Energia interplanetária
Se numa noite de lua cheia tudo pode acontecer, imagine então numa noite com duas luas cheias? É exatamente isso que os astrônomos de plantão estão prevendo para o próximo dia 27, quando Marte poderá ser observado a olho nu, tão grande quanto a lua. 
A próxima vez que o fenômeno vai acontecer será só no ano de 2287. Ou seja, mesmo que você não acredite, vale dar uma olhadinha, já que nem os seus netos poderão ver Marte tão de perto...

Você sabia?
“Fale a sua verdade, seja ela qual for, clara e objetivamente, usando um tom de voz tranqüilo e agradável, liberto de qualquer preconceito ou hostilidade.
O olhar lançado sobre os seus semelhantes deve ser repleto de ternura.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Depois da chegada da primogênita, há pouco mais de um mês, o casal Priscila Seydel e Cláudio Pinto Neto circulou radiante em Vitória durante o último final de semana.
Ele, advogado dos mais requisitados no Rio de Janeiro, curtiu o seu primeiro Dia dos Pais em família na Ilha.
nnn
O ortopedista capixaba Jorge Kriger, e os amigos de profissão Jiri Chomiak, da República Tcheca, e o italiano Ernesto Ippolito, presidente da Sociedade Européia de Ortopedia Pediátrica, trocaram experiências em recente encontro da classe.
nnn
Tatiana e Bruno Borgo estão curtindo o melhor que a vida pode oferecer. Há duas semanas a felicidade dos dois ficou completa com a chegada de Heitor, o primeiro filho do casal.
A mamãe e o papai são só chamegos com o pimpolho.
nnn
Na última sexta-feira, no Aleixo, a juíza Trícia Navarro enfeitava uma das mesas daquela cobiçada vitrine. Ao lado de uma amiga, igualmente bela, degustava um bom vinho num animado bate-papo.
nnn
A médica Elizabeth Coutinho foi submetida a uma cirurgia simples e de rápida recuperação nos olhos. Foi uma ótima desculpa para ficar em casa alguns dias sob os cuidados (e muitos mimos) do maridão, Paulo Teixeira.
nnn
Após colação de grau em Direito, a bela Renata Bezerril recebeu seletos convidados em torno da sua piscina em Bento Ferreira.
nnn
Uma mesa composta por cerca de 20 amigos fez toda a diferença no bucólico Canto da Roça, noite da última sexta-feira na Praia do Canto. 
Estavam lá, entre outros, Leonardo Paixão, Juliana Finamore, Carla Ramos, Fabiana Cecim, Alessandro Lins, Marcela Bresciane, Juliana Mendes, Manuela Leão, Marcela Mendonça e Angélica Gallo.
A reunião ali era em homenagem a vida.
nnn
A dentista Andréa Giestas participa esta semana de um dos mais renomados eventos odontológicos mundiais, o Nobel Biocare World Tour, em São Paulo. 
O evento trará ao Brasil palestrantes de vários países, incluindo o papa da implantodontia moderna, o professor Bränemark, além de Brien Lang e Peter Wöhrle. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>