Tiroteio entre bandos fere dois estudantes
<b> Uma menina de 10 anos ia
comprar doce e um adolescente
de 17 seguia para igreja quando
foram atingidos por balas perdidas </b><br>
 <br>
Dois estudantes – uma menina de 10 anos e um adolescente de 17 –, foram feridos por balas perdidas em um tiroteio na noite de sábado, em Jardim Tropical, na Serra. Eles passavam pela rua São José na hora em que gangues rivais trocavam tiros pelo bairro.
O adolescente levou um tiro no pé direito quando seguia com a mãe para um culto na igreja Assembléia de Deus, localizada na mesma rua do tiroteio. Já a menina foi atingida no joelho direito e teve que passar por uma cirurgia. Os nomes das vítimas não serão revelados por questão de segurança.
O atentado ocorreu às 20 horas. De acordo com testemunhas, gangues rivais foram para as ruas e iniciaram um tiroteio.
Uma terceira pessoa ainda teria sido ferida, mas os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que estiveram no local e no Hospital Dório Silva – para onde os dois baleados foram levados –, não conseguiram identificar essa outra vítima.
O adolescente ferido também chegou a ver essa pessoa. Segundo seu relato à polícia, um homem magro e moreno passou por ele correndo e sangrando. Porém, por não morar no bairro, o menor disse que não conhecia nenhum dos envolvidos e que só estava ali por causa do culto evangélico.
A menina, ao ouvir o barulho dos disparos, ainda tentou correr. Ela tinha ido a um bar para comprar doce. Na volta para casa, o tiroteio começou.
“Ela me pediu dinheiro para ir até o bar comprar umas coisas e eu deixei. Estávamos fazendo um churrasco aqui em casa e, quando ela já estava saindo do bar, os tiros começaram. Um tiro acertou o joelhinho dela”, contou o pai da menina, um motorista de 30 anos.
Foi uma vizinha que socorreu a criança, depois que a viu ferida na rua. Ela pegou a menina no colo e outros moradores correram para avisar o que havia acontecido à família da vítima. “Fiquei desesperado e levei minha filha para o hospital. Coitada, ela gritava muito de dor”, disse o pai. A menina até a noite de ontem continuava internada.
 A equipe de reportagem de A Tribuna esteve no bairro para conversar com o adolescente baleado, mas ele não foi encontrado. As investigações estão com a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. Até a noite de ontem, ninguém tinha sido preso.


“Ela gritava de tanta dor”
“Minha filha é uma criança, coitada. Ela nem tem a ver com nada, só foi ao bar comprar uns doces para ela e já estava voltando para casa quando isso aconteceu. Quando eu a encontrei, ela gritava de tanta dor, chorava muito. Também, é só uma menina.
Ela teve que ficar internada, fez uma cirurgia no joelho e está em observação. Como é diabética, pode ser que sua recuperação seja mais lenta e tenha que ficar internada mais uns cinco dias.
Não sei quem atirou na minha filha, só sei que tiroteio aqui é constante, em todo lugar e a toda hora. Ninguém soube dizer de onde veio o tiro, nem ela mesmo sabia. Até tentou correr, mas não teve jeito e foi atingida”.
Depoimento do motorista
de 30 anos, pai da menina 
baleada em Jardim Tropical,
na Serra.


Morte no canal de Camburi
O morador de rua José Felipe Gomes Nunes, 19 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem no canal de Camburi, em Vitória. Foi um pescador que viu o corpo debaixo da ponte e  acionou a polícia.
A perícia da Polícia Civil constatou que a morte do rapaz foi por afogamento.
Testemunhas contaram que na noite de sábado José Felipe estava em uma praça da Praia do Canto e discutiu com um rapaz. Depois disso, não foi mais visto.
Às 7h30 de ontem, um pescador chegou ao canal para trabalhar e encontrou o corpo, que foi retirado da água por uma equipe do Corpo de Bombeiros.
Um irmão de 12 anos de José Felipe, que também é morador de rua, contou que seus pais moram em São Pedro I, no mesmo município. “A gente gosta de ficar mais na rua que em casa. Não sei o que aconteceu com meu irmão”, contou chorando o menino.
O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) para ser liberado por parentes para sepultamento.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>