Solteiros sim, mas por opção
<b> No Dia dos Solteiros, eles
levantam a bandeira da liberdade
e enumeram vantagens de
não ter alguém a tiracolo </b><br>
 <br>
Solteiros, mas não sozinhos. Esse é o lema de muitos jovens que estão adiando a decisão de formalizar um compromisso pelo simples fato de que, para eles, não é preciso estar com alguém para ser feliz. E, como hoje é o Dia dos Solteiros, A Tribuna foi perguntar a eles as vantagens e desvantagens de viver sem ter um companheiro para dividir as alegrias e os dissabores do dia-a-dia.
Não ter que dar satisfação é o primeiro aspecto destacado por todos, como o bom da “solteirice”. Eles gostam da liberdade para sair com os amigos, viajar e chegar a hora que querem em casa.
O empresário Wellington Pina Junior, 26 anos, que disse estar solteiro por opção há quase um ano, ressaltou que não ter cobranças é o melhor da vida que tem levado nos últimos meses.
“De vez em quando a gente se sente um pouco solitário, porém eu vejo mais vantagens que desvantagens em estar solteiro”, observou Wellington, que teve a opinião compartilhada pelo vendedor Luiz Claudio Ramos, 31, cujo relacionamento terminou em novembro passado. 
A universitária Elaine Nunes Bezerra, 21, acredita que há o lado bom e o ruim de estar solteira mas, depois de um longo namoro, atualmente ela prefere se dedicar à faculdade e aos amigos a ter um novo relacionamento.
Para a modelo Roberta Rhein Souto, 24, às vezes é desagradável não ter um namorado para compartilhar suas conquistas e conversar mas, mesmo assim, ela não pensa em arrumar um parceiro tão cedo.
Outros fatores também influenciam na vida afetiva dos jovens, como revela uma pesquisa feita com evangélicos solteiros. A maioria deles não se casou – 52% – porque os pais não se davam bem. Essa também é a razão, segundo o psicólogo e professor da Universidade de São Paulo (USP), Ailton Amélio da Silva, para muitos deles deixarem sua casa.
Diferente do clube dos solteiros, o garçom Braz Machado, 35, está à procura da sua cara-metade, mas confessou que não está nada fácil.
“Meu sonho é constituir uma família, ter filhos. Mas as mulheres não estão nem aí para compromissos sérios. Mesmo assim continuo otimista e sei que um dia irei encontrar a pessoa ideal. Sou verdadeiro e procuro ser tudo o que eu gostaria de receber”, disse Braz
Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) indicam que, no Espírito Santo, quase metade da população é formada por solteiros. E, conforme pesquisa da Fundação Getúlio Vargas (FGV), é em Vitória onde está a maioria das mulheres sozinhas.

O mapa dos sozinhos

Onde há mais homens solitários  (%)
1º) Ponto Belo            	42.47
2º) Mucurici             	34.86
3º) Montanha            	34.62
4º) Muqui                 	34.49
5º) Vitória             	34.46
6º) Pinheiros           	33.91
7º) Presidente Kennedy     	33.60
8º) Bom Jesus do Norte      	33.58
9º) Santa Leopoldina    	32.42
10º) São José do Calçado 	32.13

Onde há mais mulheres solitárias (%)
1º) Vitória             	46.57
2º) Vila Velha          	41.58
3º) Ponto Belo          	40.89
4º) Bom Jesus do Norte     	40.62
5º) Pinheiros            	38.00
6º) Guaçuí                  	37.84
7º) Montanha             	37.56
8º) Cariacica           	37.54
9º) Muqui                	36.31
10º) Alegre              	36.11

Ficar solteiro por quê?

“O melhor de ser solteiro é não ter o peso do relacionamento, principalmente quando há ciúmes e muitas cobranças. Aí descompensa o namoro e a gente desanima. Acho que a vantagem da vida de solteiro está nisso: ter liberdade e também poder variar”.
Luiz Claudio Ramos, 31 anos, vendedor.

“Namorei por seis anos e, quando olho para trás, penso que é melhor ficar solteira. Não tenho de dar satisfação a ninguém nem há mais crises de ciúmes. O meu ideal agora é terminar a faculdade e correr atrás do meu sucesso”.
Elaine Nunes Bezerra, 21 anos, universitária e promotora de eventos

“As vantagens de ser solteiro são muitas: sair com quem quiser, viajar com os amigos, fazer as coisas sem ter que dar satisfação da sua vida. Estou há um ano sem namorar, mas sempre rolam umas ‘ficadas’. Mas, quando me apaixono, é de verdade”.
Marcelo Fernandes, 28 anos, estudante

“Depois de um namoro de três anos e outro, logo em seguida, de seis meses e meio, resolvi ficar um tempo sozinha. Tenho mais liberdade, não tenho hora para chegar em casa ou sair com as amigas. Por isso, acho melhor não assumir um compromisso e ficar solteira”.
Roberta Rhein Souto, 24 anos, modelo

ANÁLISE

“A juventude se prolongou”

“As pesquisas mostram que as pessoas estão casando mais tarde e há, pelo menos, dois motivos: as pessoas têm de estudar mais para entrar no mercado e aumentou o tempo de vida da população, adiando os planos do casamento. 
Com isso, a juventude se prolongou, mas também não há mais tanta necessidade de se casar porque os relacionamentos amorosos ficaram mais liberais. 
Agora, não considero que as pessoas são solteiras por opção. O mercado está bastante exigente. Muitos dos jovens são vistos como crianças e eles também se vêem dessa maneira. Quem se vê assim, não se firmou economicamente e não está preparado para casar.
A idade do namoro também está começando mais tarde. As pessoas estão ‘ficando’. E outra: as pessoas estão demorando a sair de casa, os jovens estão se dando melhor com os pais. Antes, havia certo atrito. Hoje, a gente vê que, mesmo entre os que se separam, muitos voltam para a casa dos pais.”
Ailton Amélio da Silva, psicólogo especialista em comunicação não-verbal. Doutor em Ciências, é criador e responsável pela disciplina de relacionamento amoroso na Universidade de São Paulo (USP) e também autor dos livros “O Mapa do Amor” e “Para viver um grande amor”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>