Presa máfia da imigração ilegal
<b> A Federal realizou três operações de
combate à imigração ilegal e contrabando,
com 67 prisões,sendo uma na Serra </b><br>
Renata Lacerda <br>
O vendedor de carros autônomo Wellington Carvalho dos Santos, 37, foi preso na manhã de ontem em sua casa, no bairro Valparaíso, Serra, acusado de intermediar a ida de capixabas e mineiros ilegalmente para o exterior e fornecer documentos falsos para a máfia da imigração ilegal.
A prisão ocorreu dentro da operação Bye Bye Brasil, que foi realizada em Santa Catarina, Minas Gerais e Espírito Santo, com a participação de 200 policiais. Até o início da noite de ontem, pelo menos 23 pessoas haviam sido presas.
Além da Bye Bye Brasil, a PF realizou ontem as operações Canaã e Overbox. Juntas, cumpriram mais de 60 mandados de busca e 50 mandados de prisão emitidos pela Justiça Federal, resultando em 44 detenções. 
A base de atuação da quadrilha é a cidade de Criciúma (SC), a 170 quilômetros de Florianópolis, de onde 70 mil brasileiros teriam partido para viver ilegalmente em Boston, nos Estados Unidos.
Segundo a Polícia Federal, Wellington seria um braço da quadrilha no Estado. O delegado federal responsável pela operação no Brasil, Jones Ferreira Leite, afirmou que ele fornecia os documentos falsos para a quadrilha.
“Em Criciúma ficavam os cabeças do grupo e Wellington prestava o serviço. Temos informações que ele fazia isso para várias quadrilhas de outros estados, como São Paulo e Minas Gerais”, disse Jones, por telefone.
O delegado federal Eliseu Suzuki, que esteve na Serra, explicou que Wellington também era um intermediário entre a quadrilha e os capixabas interessados em irem ilegalmente para o exterior.
“Não sabemos precisar quantas pessoas, mas foram mais de 10, pois ele já vinha agindo há algum tempo. Para cada pessoa que indicava e fechava o negócio, ele ganhava uma comissão, mas não sabemos o percentual”, disse Suzuki. 
Cada brasileiro pagava entre R$ 2 mil a R$ 30 mil para viajar, segundo a PF. Os destinos preferidos eram Estados Unidos, Canadá e Inglaterra, mas há indícios de que Wellington intermediou viagens para outros países da Europa.
Ele foi preso por volta das 6h30, dentro de casa, onde a PF apreendeu um notebook, agendas telefônicas, quatro celulares, extrato bancários e papéis com números de telefones.
A quadrilha foi acusada de falsificação de documento público e particular, estelionato, sonegação fiscal contra o sistema financeiro, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro.


Policiais federais na cadeia
SÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu ontem 44 pessoas acusadas de operar um esquema de migração ilegal para os EUA e contrabando no Aeroporto Internacional de São Paulo (conhecido como Aeroporto de Cumbica), em Guarulhos. 
Entre os presos nas ações da PF, batizadas de Canaã (migração) e Overbox (contrabando), estão agentes da própria PF e da Receita Federal, além de funcionários de companhias aéreas, agenciadores de migrantes que operavam na região de Ipatinga (MG) e falsificadores. 
A Embaixada dos EUA informou que cerca de 50 pessoas beneficiárias do esquema já foram presas naquele país, entre brasileiros e estrangeiros.
Dois peruanos foram acusados de fabricar documentos falsos, entre passaportes espanhóis, em um “laboratório’’ no Tatuapé, zona leste de São Paulo. Eles não puderam ser ouvidos. 
Todas as 44 pessoas cumprirão prisão temporária, de cinco dias, prorrogáveis por mais cinco. São acusadas de formação de quadrilha, migração ilegal, contrabando e falsificação de documentos. 
Sete são agentes da PF no aeroporto e um é funcionário administrativo. Dois presos são funcionários da Receita. A polícia não divulgou o nome das empresas aéreas cujos funcionários foram acusados de envolvimento no esquema. Outras 12 pessoas ainda estavam sendo procuradas até a tarde de ontem.
Em Minas Gerais, foram presos oito agenciadores de migrantes, segundo a PF. O nome Canaã, da operação contra a migração, faz referência à bíblica terra prometida. 


Advogado alega inocência
O advogado Giorgio Moraes, que defende o vendedor de carros autônomo Wellington Carvalho dos Santos, 37, disse que seu cliente é inocente e vai pedir o relaxamento da prisão preventiva.
“Não temos muita informação, porque o processo é de Florianópolis e vamos ter que nos deslocar para lá”, disse.
Apesar da informação oficial da Polícia Federal de que Wellington é vendedor de carros autônomo, policiais informaram que ele viajava constantemente para o Canadá, onde trabalhava no ramo de construção civil.
O advogado não soube precisar a profissão de Wellington e  informou que trabalhava organizando festas de formatura. “É uma quadrilha grande, pelo que eu li, em vários estados. O que sei é que, pela profissão dele, que é legal, ele precisa realizar muitas viagens para o exterior. Agora, da onde fizeram associação dele com essa quadrilha, eu não sei”, afirmou.


Clientes vão ser investigados
A Polícia Federal quer descobrir se o vendedor de carros autônomo  Wellington Carvalho dos Santos, 37, preso ontem na Serra durante a operação Bye Bye Brasil, trabalha sozinho no Espírito Santo.
Ele é acusado de participar de uma quadrilha de imigração ilegal, fornecendo documentos falsos para o grupo em Criciúma, Santa Catarina, e intermediando viagens de capixabas e mineiros para o exterior.
“Com certeza, temos possibilidades de, a partir do depoimento dele, conseguir alcançar outros membros da quadrilha”, disse o delegado federal Eliseu Suzuki, que esteve na Serra.
Segundo Suzuki, os capixabas que tiveram contato com Wellington mas ainda não conseguiram viajar e parentes de quem foi para o exterior com ajuda do vendedor devem ser ouvidos no inquérito. 
A PF pretende chegar a estas pessoas através das agendas telefônicas apreendidas na casa do vendedor.
“Todas estas pessoas serão ouvidas, provavelmente, através de carta precatória (quando um juiz pede para que um magistrado de outro Estado ouça o depoimento), já que o mandado de prisão dele é de Florianópolis”, explicou Suzuki.
O delegado federal responsável pela operação no Brasil, Jones Ferreira Leite, ressaltou que a PF quer agora saber se no Espírito Santo há quadrilhas especializadas na imigração ilegal. 
“O trabalho no Estado será desencadeado a partir da prisão e do depoimento de Wellington”, disse. 


“Acho que essa operação não vai atrapalhar”
“Eu acho que as pessoas exageram. Fui de carro até a fronteira, atravessei o rio e tinha um carro esperando do outro lado. Não fiquei nem um mês detida. 
Parecia uma pensão com quartos grandes, TV, microondas, uma quadra de esportes e cada uma tinha um radinho. Paguei a passagem até São Paulo e em três dias estava nos EUA. 
Foi triste ter que voltar. Se tivesse que fazer de novo, eu faria, pois foi tranqüilo. 
Eu acho que essa operação não vai atrapalhar quem quiser viajar.”
Depoimento de uma professora 
de 25 anos, que foi deportada 
por estar ilegalmente nos EUA.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>