Pesto é pura tradição
<b> Molho que combina queijo
parmesão, pinholes, muito
azeite e manjericão é um dos
mais apreciados no mundo </b>
 
Da região de Gênova, na Itália, surgiu um dos molhos mais apreciados e famosos da culinária mundial, o pesto. No entanto, o pesto não seria tão popular se o seu ingrediente principal não fosse a miúda, porém saborosa e aromática folha de manjericão. Aliás, várias folhas.
A combinação da erva com azeite (muito), queijo pecorino ou parmesão e nozes ou pinholes (ou os dois juntos) faz uma incrível dobradinha com o penne. Assim, o penne ao pesto é uma receita imbatível e saborosa.
No entanto, o espaguete (R$ 19,00) é a massa escolhida pelo chef Dinho para deliciosamente receber a “mistura dos deuses” de manjericão, castanhas e queijo. 
Pietro Simonetti, chef do restaurante que leva seu nome, desenvolve uma receita do pesto à brasileira que também fica muito gostosa. Ao invés dos pinholes, ele usa castanha-do-pará, e o molho é servido com penne simples (R$ 19,00) ou com filé (R$ 25,00). 
“O pesto é um molho muito versátil e não fica restrito apenas a massas. Ele cai bem com aves e peixes. As pessoas acham que o manjericão é só para massa, mas ele pode ir além”, ensina o chef.
O nhoque com camarão VG e pesto da Cantina do Bacco (R$ 38,00) é uma prova dada pelo chef Daniele Cocchi que o molho também vai muito bem com frutos do mar e afins, basta saber coordenar os sabores para que um não anule o outro. 
Quem escolheu o gorgonzola para incrementar o sabor do pesto foi Vera Scalzer, da Cantina do Ettore. Com o manjericão fresquinho que ela recebe, faz o molho e acrescenta ainda creme de leite.

Faça em casa

CAMARÕES AO PESTO
COM RISOTO DE AÇAFRÃO
Ingredientes – 1 xícara de arroz arbóreo, 1 cebola pequena, 1 dente de alho, 1 pitada de açafrão, 1 xícara de vinho branco, 1 e 1/2 xícara de caldo de galinha, 50g de queijo parmesão, 1 maço de salsa, 1 maço de manjericão, 50g de castanha-de-caju, 1 dente de alho, 3 colheres (sopa) de azeite de oliva, 6 camarões médios temperados com limão. Sal e pimenta-do-reino a gosto.
Como fazer – Refogue o arroz na cebola e alho. Acrescente o açafrão e depois o vinho. Assim que evaporar, jogue aos poucos o caldo de galinha, mexendo sempre. Quando o arroz estiver al dente, acrescente o queijo parmesão e gratine por 5 minutos. 
Para fazer o pesto, bata no liqüidificador a salsa, o manjericão, a castanha, o alho e o azeite. Salgue, coloque a pimenta e leve ao fogo. 
Aqueça o óleo em uma frigideira. Doure os camarões temperados com limão, sal e pimenta. Concentre o risoto no meio do prato e disponha os camarões ao redor. Jogue o molho pesto por cima dos camarões.

Onde comer

• BRASILIANO – Jantar de segunda a sábado e almoço de terça a sexta e aos domingos. De terça a sexta, chá da tarde entre 15 e 19 horas. Rua João da Silva Abreu, 971, Praia do Canto (3227-9979). 
• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). 
• NA PRAIA CREPERIA – Crepes e bebidas. Funciona de terça a domingo, a partir das 18 horas. Rua João da Cruz, 370, lojas 2 e 3, Praia do Canto (3324-2401).
• CANTINA DO ETTORE – De terça a sábado para almoço e jantar. Aos domingos, somente almoço. Rua 15 de Novembro, 439, Praia da Costa (3299-4189).
• ORIUNDI RISTORANTE – Almoço de domingo a sexta. Jantar de terça a sábado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• IL BUON GUSTAIO – Almoço de sexta a domingo. Jantar de segunda a sábado. Rua  Joaquim Lírio, 240, Praia do Canto (3227-3279/3227-0489).
• PIETRO – Jantar de terça a sábado e almoço aos domingos. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).
• ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• SUSHI MAR – Almoço e jantar todos os dias. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• ZÉ DA PIZZA – São 20 sabores de pizza. A casa funciona todos os dias (exceto às quartas-feiras), das 19 às 23 horas. Rua Alaor de Queiroz Araújo, 146, Enseada do Suá (3315-1698). 
• FELICE – Pizza e bebidas variadas. Abre todos os dias, a partir das 18 horas. Também faz entrega em domicílio. Rua Henrique Moscoso, 218, Praia da Costa, Vila Velha Informações: 3299-4338.
• AZUCAR DOCERIA – Abre de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, Shopping Day by Day, Praia do Canto (3324-2454). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

