Avião desaparece no Estado
<b> Um Seneca, prefixo PT-ISF, com
seis pessoas, perdeu o contato
com a torre quando sobrevoava
região entre Aracruz e Linhares </b><br>
 <br>
Depois de reabastecer no aeroporto de Vitória, o avião bimotor Seneca PA-34, prefixo PT-ISF, com seis pessoas a bordo – cinco passageiros e o piloto, coronel da FAB –, desapareceu por volta das 20 horas de sexta-feira, quando sobrevoava o litoral entre Linhares e Aracruz, Norte do Estado.
A aeronave, fabricada pela Embraer, havia saído do aeroporto de Jacarepaguá, Rio, e seguia para Porto Seguro, Bahia, mas precisou pousar em Vitória para reabastecer. 
Conforme informações da Empresa Brasileira da Infraero), o bimotor aterrissou em Vitória às 16h46 e decolou às 19h37. Quinze minutos depois, a torre perdeu o contato, quando a aeronave sobrevoava o litoral.
A Infraero esclareceu que não havia informações sobre eventuais reparos técnicos que pudessem ter sido feitos durante a parada no aeroporto.
Sabe-se que o avião era pilotado pelo coronel da Força Aérea Brasileira Alduíno Coutinho de Souza, que viajava com a mulher Ronilda, os filhos Rafael e Alduíno e as noras. A família é do Rio.
O pouso da aeronave na Bahia estava previsto para as 21h20 de sexta-feira.
Seu último contato com a torre de Vitória foi às 19h50, quando reportou a passagem a 20 milhas (36 quilômetros) ao Norte de Vitória, entre Aracruz e Linhares.
O avião tinha como alternativas para pouso os aeródromos de Caravelas e Ilhéus, na Bahia. Sua autonomia para vôo era de cinco horas, sem precisar reabastecer.
Às 21h10, o Salvaero Brasília (órgão de busca da Aeronáutica) foi notificado pelo controle de Vitória da perda de comunicação com a aeronave e, imediatamente, o sistema de buscas foi acionado.
Às 5 horas de ontem, as buscas começaram, mas até o fechamento desta edição a aeronave não havia sido localizada.
As buscas se concentram entre o mar e uma floresta de eucaliptos e foram encerradas ao pôr no sol. 
O aeródromo da Aracruz Celulose funcionou como base para as buscas, de onde partiam os helicópteros. Aviões da FAB também estão participando. 

Presidente da nfraero suspeita de queda no mar

O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, acredita que o bimotor prefixo PA-34, que está desaparecido desde a noite de sexta-feira  no Espírito Santo, tenha caído no mar. 
Ele afirmou que a aeronave, que tinha combustível suficiente para voar por cinco horas, pode ter feito um pouso de emergência ou caído. No entanto, segundo o brigadeiro, não há informações de pouso forçado e nenhum morador notificou uma possível queda.
“O local onde o bimotor desapareceu é uma região de praia, onde existem algumas elevações pequenas. A localidade também é muito habitada, com várias cidadezinhas e vilas de pescadores. O que preocupa é que ninguém viu nada e já passam  de 12 horas de buscas. Outro fator preocupante é que buscas no litoral são extremamente complicadas. Agora é rezar”, disse o brigadeiro.

“Tempo não estava bom’’

O presidente do Conselho Fiscal do Aeroclube do Espírito Santo, Alfredo Cesar da Silva, contou que ouviu o piloto do bimotor Seneca P34, prefixo PT-ISF, fazer contato com a torre do Aeroporto de Vitória minutos antes de pousar na última sexta-feira, mas disse que estava tudo dentro da normalidade. “Não sei o que pode ter acontecido. Sei apenas que o tempo não estava em boas condições. Estava nublado”, disse.
Alfredo afirmou que a aeronave tem todos os recursos para o tipo de vôo que estava fazendo e que poderia voar até 12 mil pés (4 mil metros). A velocidade cruzeiro é de 320km/h.
Quanto ao tempo gasto do Rio para Vitória – das 14 horas às 16h46 – Alfredo estranhou, pois um vôo nessa distância dura em média 40 minutos. O que pode ter acontecido, segundo ele, é que a aeronave tenha sobrevoado alguma região antes de pousar no aeroporto de Goiabeiras.
As primeiras informações no site da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), divulgadas na manhã de ontem, era de que o bimotor que desapareceu estaria em situação regular, com o relatório de aeronavegabilidade suspenso.
No entanto, no início da tarde a Anac corrigiu a notícia e disse que o piloto, cujo nome não foi revelado, quanto a aeronave estão em regulares.
O problema é que a situação já tinha sido normalizada e os dados não foram atualizadas no site do órgão, conforme esclareceu a assessoria de imprensa.
Fontes ligadas à Anac disseram que pode ter ocorrido uma falha técnica na atualização do cadastro na página eletrônica na internet (www.anac.gov.br), que entrou em funcionamento na semana passada.
Funcionários do Aeroporto de Jacarepaguá informaram que o avião foi adquirido em junho deste ano e pertence a Aldoino Coutinho de Souza e faz parte do Aeroclube Paulista. 
Já os funcionários do aeroporto de Porto Seguro, na Bahia, não se pronunciaram sobre o fato. Disseram que quem iria falar era a Aeronáutica.
A assessoria da Aeronáutica, por sua vez, disse que só iria falar após localizar a aeronave.

Outros acidentes no Estado

n 16/02/2006 – O piloto Marco Antônio de Assis Bedeschi escapou da morte em um acidente de helicóptero minutos depois da decolagem feita na pista do Aeroclube da Barra do Jucu, em Vila Velha. A aeronave modelo Robson 44, de um empresário capixaba, apresentou problemas enquanto o piloto sobrevoava o bairro Santa Paula e caiu. O helicóptero ficou destruído.

n 05/06/2005 – Um passeio de ultraleve acabou em tragédia, na manhã daquele dia. O motor teria falhado e a aeronave caiu numa área do Exército, pouco depois de decolar do Aeroclube, na Barra do Jucu, no sentido Guarapari.
O co-piloto, o empresário angolano Fernando dos Santos Coelho, 55 anos, morreu na hora. O piloto e empresário Carlos Alberto da Cunha Ferreira, 50, morreu depois, no hospital.

n 15/06/2001 – Um bimotor, prefixo PT-REJ, vindo de Belo Horizonte para Guarapari, caiu no final da tarde daquele dia, na localidade de Caco do Pote, em Alfredo Chaves, no Sul do Estado. No acidente ficaram feridos um casal de médicos, a filha deles e uma amiga da jovem. O médico Ricardo Guimarães pilotava a aeronave. 

n 30/11/1997 – Um avião bimotor caiu logo após decolar no aeroporto de Goiabeiras, matando os dois tripulantes. Com o impacto da queda, o bimotor explodiu, levando pânico às pessoas que estavam no aeroporto e aos moradores da região.

n 29/07/1995 – Um avião monomotor caiu, na manhã daquele dia, na área de campo de treinamento do Exército, na Barra do Jucu, em Vila Velha. O avião pegou fogo, mas o piloto, o médico Luiz Alberto Queiroz, conseguiu sobreviver pulando de pára-quedas de uma altura de 330 metros.

n 09/01/1992 – Seis pessoas, todas de Governador Valadares, em Minas Gerais, incluindo um empresário, morreram na queda do avião monomotor Cessna 210 na Reserva Ecológica do Lameirão, em Maria Ortiz, há oito quilômetros do Aeroporto de Vitória, em Goiabeiras. 
Fonte: Pesquisa de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>