Protestos para todo lado
<b> Professores municipais em greve ameaçam
manter passeatas até o próximo dia 20 </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de Vitória prometem uma verdadeira maratona de atividades e protestos pelo menos até a próxima segunda-feira, durante a paralisação das atividades.
Para hoje, eles preparam uma grande passeata, com saída às 10 horas da Praça de Jucutuquara seguindo até o Centro Sindical dos Bancários, no Centro, o que deve paralisar o trânsito na avenida Vitória. 
Depois de participarem de duas assembléias, os professores marcaram manifestação para a partir das 15 horas, na Câmara de Vitória. No sábado, uma marcha da educação deve sair da Praça dos Desejos até Camburi.
Também estão programadas, na sexta-feira, manifestações em vários bairros, como as que aconteceram ontem de manhã, em Jardim Camburi, Jardim da Penha, Goiabeiras, Centro, Santo Antônio, Maruípe e São Pedro. 
Os servidores realizaram assembléias nas escolas e Centros de Educação Infantil (Cmeis) desses bairros e em seguida saíram em pequenas passeatas pela região, com faixas, apitos, cartazes e carros de som.
A avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, chegou a ser interditada nos dois sentidos. O trânsito também ficou prejudicado na rodovia Serafim Derenze, em São Pedro, e nas ruas do Centro e de Itararé, próximo à Secretaria Municipal de Educação.
A secretária de política sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Maria Madalena Alcântra, disse que a categoria só volta a trabalhar quando um índice de reajuste for divulgado.
Para o professor de Educação Física, Ângelo Márcio, 33 anos, a greve prejudica os pais que trabalham. “Temos que sair mais cedo de casa, para deixar nosso filho com a avó”, disse.
A categoria quer a reposição da perda salarial (115,42%), o  retorno de 35% da verba destinada para a educação, fim da diferença salarial entre professores da ativa e aposentados e nomeação de concursados.

“Temos que ter pés no chão”
A secretária municipal da Educação de Vitória, Marlene Cararo, fez um apelo para que a greve termine.
A Tribuna – Que providências a prefeitura está tomando para acabar com a greve?
Secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo – A negociação nunca foi interrompida por nós. Nós nos comprometemos a anunciar o índice de reajuste no dia 22, mas desde que eles retornassem para as salas de aula. 
– Os professores afirmam que já haviam entregue a pauta de reivindicação desde a transição do governo.
– Mas foi uma pauta genérica, dizendo da perda de 115%. Ninguém nega essa perda, mas temos que trabalhar com um índice real, com os pés no chão.
– Não é possível adiantar um índice ou uma previsão?
– Em hipótese nenhuma. É impossível falar em um índice agora, pois ainda estamos estudando o que será possível. O prefeito quer dar aumento para todas as categorias e não só aos professores. 

Calendário da greve

Hoje
• 9h –  Grande concentração na Praça de Jucutuquara
• 10h – Passeata até o Centro Sindical dos Bancários
• 11h – Assembléia Geral das redes, no Centro Sindical
• 12h – Assembléia Geral da Saúde/PMV, no Forte São João
• 15h – Manifestação na Câmara Municipal
Fonte: Sindiupes <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>