PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Galera da praia
O dono do isopor de um dos mais bem freqüentados pedaços da Praia da Costa cativou mesmo a simpatia dos clientes. Batalhador e extremamente educado com todos que por ali curtem dias de sol, Braga é proprietário de uma Belina laranja que provavelmente vai ficar famosa...

Vai rolar
Quem resolveu ficar por aqui no Carnaval vai adorar saber que a programação do Multiplace Mais não é café-com-leite. As noites prometem ficar bem quentes por lá no feriadão, com direito a Carnaval Eletrônico.
É que, enquanto na Praça Central o axé e o samba serão muito bem representados pela Banda 10 e a bateria da Novo Império, no Club Maritmo os DJs residentes, Victor Kill e Romão, recebem os colegas paulistas Jac Júnior e Cristian Labra.
E aí, deu para animar?

Sorria!
Quem nunca sonhou em ter um sorriso de comercial de pasta de dente? A cirurgiã-dentista Judith Ottoni, pioneira no Estado quando o assunto é implante dentário com carga imediata, se prepara para lançar o livro “Cirurgia Plástica Periodontal e Perimplantar – Beleza com Proporção e Harmonia”. 
Ao lado da colega Letícia Fardin Magalhães, ela apresenta a publicação no próximo dia 16 de março, durante o Congresso da Associação Brasileira de Odontologia (ABO), no Centro de Convenções.

Pedra e água...
... que passarinho não bebe! A “marvada” reina com força total na 21a Feira Internacional do Mármore e do Granito – Vitória Stone Fair.
No estande do Sebrae-ES e da Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade, os gringos estão se acabando de experimentar mais de 25 marcas da bebida. 
O espaço foi montado todo em estilo rústico, representando os tradicionais botequins capixabas. 
O objetivo é mostrar a qualidade da cachaça capixaba e ampliar o mercado de consumidores internacionais.

Quem disse?
“Ele faz coisas com a bola que nem eu sabia fazer”. Pelé, ex-jogador, sobre o talento de Ronaldinho Gaúcho.

Você sabia?
“O namoro está começando a rolar com facilidade. Ótimo. Então, não discorra sobre sua malograda experiência. Por mais que você queira que ele saiba tudo sobre sua vida, deixe isso para depois. Se fizer muita questão ou se seu novo amor perguntar, descreva as coisas de forma mais generalizada, sem entrar em detalhes emocionais (que podem levar a outra pessoa a reviver dolorosamente) e pinte o quadro com tintas mais leves.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

Horanilza e Jair Rocha Fraga sopram velinhas juntos no próximo final de semana. A comemoração fica por conta dos filhos do casal no apartamento da família em Guarapari.

Fabiana Ruela comemorou aniversário no último sábado à noite com uma churrascada na Praia da Costa . De lá, a galera deu aquela esticadinha básica até a Praia do Canto, onde badalaram durante toda a madrugada.

O Carnaval de Marilza Castello Barbosa vai ser em Miami, visitando amigos, porque quando março chegar é tempo de política, coisa que ela faz há muitos anos.

Sueli Chieppe sabe que os turistas e empresários que estão em Vitória para a Feira Internacional do Mármore e do Granito têm bom gosto e vão querer levar para casa uma lembrança da Ilha. 
Portanto, durante toda a semana, a designer fica de portas abertas até mais tarde, oferecendo inclusive aquele prosecco! Algumas de suas peças também estarão expostas no restaurante Aleixo.

Patrícia Miranda comemorou idade nova no último final de semana. A loira reuniu familiares e amigos mais chegados num almoço pós-praia pra lá de animado em sua residência na Praia da Costa.

O secretário da Educação, Gelson Junquilho, estará na passarela do Sambão do Povo vestindo a camisa da diretoria da Rosas de Ouro, na próxima sexta-feira. 
Com o enredo “Sou afro-serrano, sou cultura, sou raiz”, a escola vai contar a história de luta dos negros que contribuíram para o desenvolvimento do município da Serra.

Uma turma de amigas homenageia as próximas mamães do ano Juliana Favarato e Luana Casagrande com um superjantar no Brasiliano. O petit comitê está sob o comando de Débora Amigo, Andressa Servino, Pollyana Braconi e Krystiane Junqueira.

Marta Paiva esteve em São Paulo há poucas semanas e já garantiu as peças de luxo da nova coleção da grife Madame X, que neste inverno está toda inspirada nas roupas usadas em grandes óperas e teatros pelo mundo. 
A empresária escolheu a dedo as peças que estarão expostas na sua vitrine da Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>