PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Virou piada...
Muitas vezes parece que os agentes de trânsito de Vitória querem dominar a Ilha, surgindo repentinamente (e em grupos) nos mais movimentados pontos da cidade. 
Quando eles realmente precisam aparecer, munidos de apitos e tudo o mais, cadê?
Na manhã de ontem um caminhão desafiou as leis de trânsito ao estacionar praticamente debaixo do sinal das ruas Aleixo Neto e Saul Navarro, na Praia do Canto. Sem ser incomodado, ali permaneceu, tranqüilo, por vários minutos.
... e sem graça 
Na tarde da última segunda-feira uma outra carreta tumultuou o trânsito, também na Praia do Canto, mas desta vez na avenida Nossa Senhora dos Navegantes. 
O caminhão quebrou na altura da Praça dos Desejos e transformou em pesadelo o dia de alguns capixabas. 
A situação teria sido contornada pela ágil ação dos agentes de trânsito (uma dupla deles já seria o bastante). Cerca de meia hora depois, nada!

Dia de Miss
O Miss Espírito Santo só acontece hoje à noite, mas desde o início da semana as candidatas vivem todo o glamour que envolve o concurso. 
Ontem elas tiveram um típico dia de miss: no início da tarde retornaram de um hotel em Timbuí, onde estavam relaxando, e foram almoçar com organizadores e convidados nacionais.
Após o encontro, foram recebidas pelo prefeito de Vitória. No final da tarde, produção total para o jantar black-tie, que foi oferecido por Neiva Buaiz em sua cobertura na Mata da Praia. 

Heroínas
Mais apropriado, impossível! O tema “Heroínas” foi escolhido para estrear hoje o calendário de eventos de 2006 do Espaço Cultural Yázigi.
A exposição fotográfica reúne diversos profissionais capixabas em homenagem ao Dia Internacional da Mulher.
Na mostra, fotografias de Mônica Zorzanellli, Helson Moura, Cláudia Pedrinha, Sandra Martins e Simone Guimarães. O vernissage, que acontece hoje, terá também apresentação da cantora lírica Meire Norma e da pianista Janne Gonçalves.

Idéia quente
A produtora Fabíola Mozine teve a idéia de reunir num bazar, durante três dias no Praia Tênis Clube, diversos produtos que marcaram o verão tupiniquim.
Entre os próximos dias 24 e 26, os visitantes vão encontrar ali o que houve de melhor na moda mar, academia, cosméticos, óculos escuros, roupas femininas e masculinas, sandálias e acessórios, tudo com um preço mais em conta. 
Oportunidade também de entretenimento, já que vão rolar variados shows, além de uma estrutura de bar e lanchonete.

Você sabia?
“Quando um homem fala, suas frases costumam ter um início simples, uma idéia clara e uma conclusão lógica. É fácil entender o que ele quer dizer. A mulher usa as palavras como forma de recompensa. 
Se gosta de você, ela fala muito, concorda com suas opiniões e quer ser sua amiga. Se não gosta, ou quer castigá-lo, ou deixar claro que você não está agradando, ela se cala.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Quem disse?
“Nada me inibiu, me deixou constrangida e não precisei de nenhum estímulo, como  um copo de vinho ou champanhe”. Rita Guedes, atriz, que afirmou ter ficado à vontade no ensaio para a revista  Playboy.

Vitrine

Michelle Teixeira Vescovi e Mario Puziol de Oliveira, filhos de Sandra-Marcos Vescovi e Anair-José de Oliveira, trocam alianças no próximo dia 6 de maio.
Com cerimônia religiosa no santuá rio de Santo Antônio e festa no Le Buffet, a bela noiva promete arrasar com um vestido Josué Vasconcellos, num modelo da Maison Cymbeline, Paris. A lua-de-mel será nos dois maiores resorts do nordeste brasileiro.

Henrique Casagrande Dias de Almeida comemora hoje idade nova ao lado da amada, Stela Mara do Amaral, e dos seus familiares.
A mãe do aniversariante promete caprichar no seu já conhecido bolo de chocolate com nozes.

Danilo Marchiori Rodrigues está numa alegria só: ele acaba de se formar em Ciências da Computação, pela Ufes, e ganha festa de comemoração no próximo sábado no salão de festas do Álvares Cabral. 

A atriz e subsecretária de Cultura de Vitória, Beth Caser, recebeu em comemoração ao Dia Internacional da Mulher certificado em
reconhecimento aos relevantes serviços prestados à comunidade capixaba, entregue pelo Conselho Popular de Vitória (CPV).

E por falar na atriz, foi ela a responsável pela leitura de um poema em homenagem ao aniversário do prefeito João Coser, que comemorou 50 anos na última segunda-feira. 
Ela emocionou a todos interpretando um texto de Beth Rodrigues.

O aniversário das procuradoras Maria Madalena Selvatici Baltazar e Luciana Júdice não passaram em branco na Procuradoria Geral do Estado. A última sexta-feira foi de muita alegria, com um almoço festivo em O Mercador.
No final, elas ainda foram surpreendidas com uma jóia de Luciana Deboni. 

Nahor Bastos vai ampliar o salão, que será expandido por todo o segundo andar da atual área que ocupa. 
O projeto será assinado pela decoradora Luisah Dantas e vai ganhar novos serviços, como área reservada às noivas, hidromassagem, ofurô, massagem terapêutica e estética corporal e facial.

Sérgio Brum, Nayla Misherif e os maiores especialistas do País em misses, Jr. de Pinheiro e Francisco Budal, estão na cidade desde ontem. 
A atual Miss Brasil, a catarinense Carina Bedushi, desembarca no final da tarde em Vitória e deve ser presença iluminada logo mais no Le Buffet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>