Regras em prédio público
<b> Está proibida a 
entrada de pessoas
com bermudas,
bustiês e camisetas
no edifício 
Fábio Ruschi </b><br>
 <br>
A entrada de pessoas vestidas com shorts, bermudas, bustiês e camisetas regatas está proibida no edifício Fábio Ruschi, localizado no centro de Vitória, sede de diversos órgãos do governo do Estado. A Portaria n° 032-R da Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger), da última terça-feira, foi publicada ontem no Diário Oficial e restringe o uso de “trajes não condizentes com o serviço público”.
Entre os órgãos que funcionam no local estão a própria Seger, a Procuradoria Geral do Estado, a Auditoria Geral do Estado, a Secretaria de Estado da Economia e Planejamento e a Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes.
Segundo a gerente de Administração Geral e de Patrimônio da Seger, Rossana Pignaton Buery, a decisão foi tomada como forma de coibir os excessos e manter o decoro.
“Em cada lugar a pessoa deve se comportar de um jeito. Essa decisão faz parte de uma série de medidas para disciplinar o trato com as pessoas no edifício”, afirmou.
A portaria já está em vigor desde a data de sua publicação mas, na prática, a decisão ainda não estava valendo ontem. A reportagem de A Tribuna foi ao edifício Fábio Ruschi com duas modelos, Roberta Rhein e Claudia Lopes, ambas de 23 anos. Apesar de as meninas estarem vestindo bermuda, minissaia e blusa frente-única decotada, roupas que chamaram a atenção de todos os funcionários pelos quais passaram, elas não foram barradas.
No entanto, a gerente alertou que isso não será mais permitido daqui para frente. Segundo Rossana, a entrada das meninas foi liberada porque a reunião para orientar os funcionários sobre a proibição ocorreu somente na tarde de ontem.
Em Vitória, outros edifícios já impõem restrições aos trajes. As modelos tentaram entrar no Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, mas não conseguiram.
“Foi uma boa providência do governo do Estado. Nos dá força para evitar os excessos que continuam acontecendo, mesmo com a proibição do Tribunal”, afirmou o diretor geral do Tribunal da Justiça, José das Graças Pereira.
Na Assembléia Legislativa as modelos entraram, mas a assessoria de imprensa da Casa informou que, a partir do próximo mês, será implementada a proibição de homens com regata e bermuda e pessoas em trajes de banho.



Opiniões
“Acho certo. As pessoas precisam ter noção. Ir com as roupas corretas nos devidos lugares, sem exageros.”
Thamires Barcelos dos Santos, 17 anos, estudante.


“Eu concordo. Acho que você tem que usar roupas adequadas, de acordo com o local que freqüenta.”
Rozimar
Luzia de Britto, 42 anos,
funcionária pública.


“Eu fico incomodado quando uma pessoa está com roupa muito curta perto de mim. Cada roupa para seu ambiente.”
Leonardo Rodrigues, 18 anos, estoquista.


“Eu acho que tem que ser assim. É uma questão de respeito. Senão, vai acabar virando bagunça.”
Fabiani
Pereira
Dantas, 22 anos, crediarista.


“Eu acho que as pessoas têm que sair de casa da maneira que quiserem. Para a igreja vou de maneira adequada, mas na rua não tem nada a ver.”
Nazareth Araújo da Costa, 31 anos, vendedora.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>