paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
FEITOS UM PARA O OUTRO
Desde que Maiana Andrade e Thiago Lima se conheceram todos sabiam que
essa história de amor terminaria em casamento


Como já era esperado...
... foi memorável o enlace entre Maiana Andrade e Thiago Lima, que reuniu gente da melhor qualidade último sábado em Santa Cruz, litoral Norte capixaba. 
O bonito casal manteve a escrita de espalhar brilho e felicidade e contagiou os convidados presentes na festança, que rolou no hotel da família da noiva.
•  •  •
Desde a cerimônia religiosa até a recepção, que varou a madrugada, o que pôde ser visto ali foram momentos de muita cumplicidade e paixão, celebrados numa mistura de luxo e simplicidade. Resultado: uma festa perfeita!
Regada a muita lagosta e champanhe, a felicidade explícita do casal fez ter a certeza de que o matrimônio está muito longe de se tornar uma instituição falida.


Você sabia?
“Pesquisas mostram que os sinais não-verbais têm um efeito cinco vezes maior do que as palavras pronunciadas e que quando não há coerência entre uns e outros as pessoas – principalmente as mulheres – dão mais importância à mensagem não-verbal e desconsideram o conteúdo transmitido oralmente.
As mulheres tendem a ignorar as palavras que entram em conflito com a mensagem corporal da pessoa que fala.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)


Quem disse?
“Uma das melhores coisas de ser uma herdeira é não precisar trabalhar. Todas  as outras pessoas precisam...”. Paris Hilton, atriz, modelo e empresária, herdeira da rede de hotéis Hilton.


Só o começo
O Zémaria finaliza com chave de ouro esta semana a “Magical Mystery Tour”, a primeira turnê do grupo pela Europa, hoje na La Fleche D’Or, uma das casas noturnas mais respeitadas de Paris.
Os músicos passaram por diversos países do Velho Continente com sua combinação diversificada de influências dos muitos estilos da música eletrônica. A novidade foi muito bem recebida e tudo faz crer que em breve o grupo estará de volta à Europa.


Consagrados
Manolo Cabral e Renato Bourguignon estão felizes da vida, isso porque o Studio C, empresa criada pela dupla, acaba de receber do INBRAP – Instituto Brasileiro de Pesquisa de Opinião Pública o Prêmio “Top of Mind Brazil de Consagração Pública 2005/2006” na categoria bufê.


Fim de linha
O Teatro Carlos Gomes será palco amanhã do Projeto Pixinguinha.
A caravana já se apresentou no Rio de Janeiro, Caxias do Sul, Porto Alegre, Florianópolis, Tubarão, Curitiba e Belo Horizonte, e agora finaliza esta sexta edição em Vitória.  
Estão reunidos o rondoniano Bado, o refinamento e o timbre vocal de Leila Maria e o grupo Tira Poeira, acompanhados por Fábio Negroni (violão), Rodrigo Braga (teclado) e Ronald Vasconcelos (guitarra e violão). 


Literatura
As crianças que forem hoje à Escola de Teatro e Dança Fafi vão conversar com o escritor de livros infantis Luiz Sérgio Quatro e ouvir histórias contadas pela atriz Margareth Maia. A atividade faz parte do projeto Viagem pela Literatura. 
No sábado, o projeto estará em Jardim Camburi, no Centro Municipal de Educação Infantil Ana Maria Chaves Colares. Lá, os pequenos vão conversar com a escritora e também pedagoga Silvana Pinheiro, autora de “Houve um Beija-Flor”, entre outros livros.


Vitrine
É amanhã o grande dia de Rubia Gurgel e Wagner Rodrigues. Eles dizem sim na Igreja Batista da Mata da Praia às 20h15 (a noiva disse que não vai se atrasar) e em seguida seguem para grandiosa recepção no Le Rosé. 
Serão nada menos do que 500 convidados, entre família e boa parte da sociedade capixaba. Os noivos desfrutarão lua-de-mel de uma semana no Cana Brava Resort Hotel, em Ilhéus.
nnn
Já no sábado, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, o desembargador Adalto Dias Tristão, ao lado da mulher, Rosalina, recebe convidados no charmoso Le Buffet para festejar o casamento do filho Rodrigo com a bela Priscila.
Pura emoção também para os pais da noiva, Luiza e Victor Murad, que assistirão ao enlace no altar da Catedral Metropolitana de Vitória.
nnn
Enfeitaram o feriadão de Guarapari Tatiana e Luciane Abreu, Lu Depes, Roberta e Rosana Gasperazo e Fabiana Ruela.
nnn
Os advogados capixabas Alexandre Caiado Ribeiro, Mayra Itaborahy e Tatiana Mosaner viajaram hoje para Dallas, Estados Unidos, para participar do All Attorney Party, encontro anual que o escritório internacional de advocacia Thompson & Knight, associado ao Tauil, Chequer e Mello, onde trabalham, realiza todo o ano.
nnn
Embarcaram ontem rumo à micareta mais vip do Brasil João Bosco de Almeida e Bruno Bitran. 
No Breezes Resort a dupla não pretende deixar por menos a presença no badalado Sauípe Folia, que rola durante todo o findi no luxuoso complexo da Costa do Sauípe, na Bahia.
nnn
Impossível passar em branco o aniversário da bela e jovem empresária Carol Machado. Ela completa hoje idade nova com o namorado à tiracolo e ao lado da família e amigos.
nnn
O fotógrafo David Protti apresenta a partir de hoje uma nova exposição de fotos de Vitória na Casa Porto das Artes Plásticas. 
A exposição faz parte da programação comemorativa dos 454 anos da Capital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>