PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Clube do Balanço
A mania toma conta de São Paulo e já tem torcida organizada por aqui. O Clube do Balanço reúne adeptos de festas embaladas exclusivamente por sons nacionais. 
A primeira regra para embarcar nessa idéia é esquecer o estereótipo de banquinho e violão. Para o DJ Tutu, responsável pelo projeto que faz bombar as noites de quinta no Studio SP, o objetivo é fazer a pista tremer.

Vai que dá 
Já era para ter acabado, mas o sucesso da exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin” foi tanto que a mostra acabou ficando na cidade. Mas hoje é mesmo o último dia para conferir as esculturas dos artistas franceses Camille Claudel e Auguste Rodin no Museu de Arte do Espírito Santo.
Ainda há tempo também para conferir a exibição do filme “Camille Claudel”, de Bruno Nuytten, com Gérard Depardieu e Isabelle Adjani, e do documentário homônimo de direção de Dominik Rimbault.

Inclusão gastronômica
Bianca Calheiros utilizou o recurso da linguagem visual para ensinar uma criança com deficiência auditiva a colocar a mão na massa. A baixinha participou de uma aula para pequenos mestres-cucas, em homenagem ao Dia das Crianças.
Para facilitar o aprendizado da menina, Bianca desenhou utensílios e alimentos e assegurou a eficiência da comunicação. A estratégia adotada garantiu a interação das crianças do grupo. Foi lindo!

Nariz vermelho
Decola avião, aterrissa avião, e o aeroporto de Vitória continua o mesmo. Dias atrás uma jovem executiva fraturou o nariz ao bater de frente numa porta de vidro sem sinalização alguma. 
Detalhe: ela não quer indenização, apenas esperava um pouco mais de respeito e atenção por parte da direção do aeroporto. Vale o aviso!

Alto nível
O produtor Lauri Prieto foi o responsável pela montagem dos estandes da Secretaria Municipal do Meio Ambiente e da Companhia Vale do Rio Doce na Feira do Verde. 
Para a Semmam, ele recriou a Mata Atlântica, com fortes efeitos especiais, e no espaço da CVRD foram usados materiais contemporâneos para ressaltar os principais projetos ecológicos da empresa. Hoje é o último dia da feira, que acontece no Parque Pedra da Cebola. 

Quem disse?
“A saúde física é importante, mas a emocional é muito mais. Estou com um namorado massa, tenho uma família maravilhosa, me sinto amada. Deus foi muito bom comigo.”  
Ivete Sangalo, cantora, explicando de onde vem sua energia.

Você sabia? 
“A mulher usa as palavras como forma de recompensa. Se gosta de você, ela fala muito, concorda com suas opiniões e quer ser sua amiga. Se não gosta, ou quer castigá-lo, ou deixar claro que você não está agradando, ela se cala.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

IN
Champanhe até na praia!

OUT
Jet-ski no lugar de banhistas

Destaque

Carminha Corrêa
O nome do livro de poesias de Carminha Corrêa revela a essência dessa mulher, cheia de fibra, que vive um dia após o outro, sem medo de ser feliz. 
“Viver” será lançado em Vitória na próxima quinta-feira, para depois girar o mundo. Viagem mais do que merecida para uma publicação que reúne poemas que começaram a ser escritos há cerca de 15 anos. O primeiro deles, Carminha carrega no coração: “Dança Chuva”, um frescor na alma! 
E era exatamente essa a intenção. Escrever para aliviar a dor e expressar de maneira poética cada momento da sua vida.
Depois de apresentar o livro aos capixabas, com grandioso coquetel no Lago de Garda, Carminha segue para Brasília, Marrocos, Paris e Lisboa. Serão 40 dias do lado de lá do Oceano Atlântico, vivendo cada página da vida!

– Onde nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Aquário.
– Vício? 
– Ler e escrever.
– O que te deixa de bom humor? 
– Encontrar pessoas felizes.
– O que te tira do sério?
– A intolerância.
– Um super-herói?   
– Eu mesma e cada um de nós.
– O maior vilão?  
–  A tristeza.
– Nunca esquece... 
–  De viajar, estou sempre planejando uma viagem, mesmo que ela não aconteça.
– Sempre esquece...
– As maldades que as pessoas cometem.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– As roupas que vou usar nos lançamentos. 
– O que está ouvindo?  
– Mozart Egípcio. É uma orquestra sinfônica do Egito que toca Mozart.
– E lendo? 
– O meu livro, “Viver”, todos os dias!
– Férias ideais? 
– Na França, sempre!
– Pecado gastronômico? 
– Chocolate.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Viver e Ser Feliz”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

