PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Voltaram com tudo!
Nada como uma temporada na Europa, não é mesmo? Que o digam Guga Prates e Victor Kill – que exibe novo visual nos cabelos, ensaiando alguns cachos. Eles protagonizaram na última noite de quinta-feira uma balada inesquecível na Ilha. 
Parecia que todos estavam só esperando pelo retorno da dupla para incendiar a boate Com vento. 
Enquanto os anfitriões comandavam as picapes, a pista era delas! E para variar um pouquinho, foi um festival de mulher bonita!

Você sabia?
“Faça o melhor, sempre! Isso nem sempre vai representar o sucesso para outras pessoas, mas para você será o sucesso. O sucesso pessoal é o mais importante, ele não tem que ser quantitativo, e sim qualitativo.”
(De Luis Salem, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Picanha Argentina
“Quando pensamos na picanha Argentina, a gente já sabe que é um produto bom. É assim que queremos que as pessoas lembrem de nossas rochas”. 
A comparação foi feita pelo vice-presidente do Sindirochas, Valdecyr Viguini, um dos responsáveis pelo projeto Imagem. O projeto está sendo criado para melhorar a divulgação do setor com campanhas publicitárias e espaços institucionais, entre outras ações. 

Quem disse?
“Não queremos uma recepção histórica, mas não podemos ser taxados de mercenários”. Ronaldo Fenômeno, jogador de futebol, afirmando em entrevista coletiva que  mesmo o melhor time do mundo não vai ganhar sempre.

Um clássico
Em outubro tem Orquestra Sinfônica Brasileira em Vitória. 
Num grande concerto para público de 15 mil pessoas, o evento no Parque Pedra da Cebola será uma realização da prefeitura do Rio de Janeiro (isso “meixmo”) e da Companhia Vale do Rio Doce, que é mantenedora da orquestra e patrocina sua turnê 2006 em nove capitais onde tem negócios. 
As apresentações serão gratuitas, já que a turnê tem a finalidade de disseminar música clássica para o grande público.

Sanfona, viola e moda
Que o festival da Sanfona e da Viola, em Mimoso do Sul, é um ponto de encontro dos amantes da música típica do interior do Brasil, todo mundo sabe. 
A novidade este ano é que os fashionistas prometem baixar por lá para conferir o lançamento da grife “Divas”, sob a coordenação da estilista capixaba Gaby Lima. 
Será lançado um catálogo de moda e as roupas vão vestir a Orquestra da Sanfona e da Viola, projeto que começou no ano passado.

Ecos do SPFW
Christiane e Viviane Pianna são só sorrisos. A exposição da coleção primavera-verão das empresárias de moda capixabas no Galpão 8, em Sampa, já rendeu bons negócios. 
Em breve, a nova coleção também estará presente em Recife e na Bahia, além de Porto Alegre, São Luiz, Santos, Belém e Goiânia, onde a marca da dupla já é comercializada desde a última temporada.

Vitrine

Depois de participar do encontro da família Guerra, que aconteceu sábado passado na Fazenda São Jorge, em Baunilha, a dermatologista Maria Oliete Perini Guerra e o marido, Alvino Guerra, marcam presença hoje na festa dos Chieppe, no cerimonial Oasis. 
Há mais de oito anos os Chieppe não se reuniam num encontro como esse, que promete ser muito animado.
nnn
Nasceu em maternidade de Vitória na última quinta-feira o novo herdeiro de Kadinho e Juliana Favarato. O pequeno será batizado com o nome de Enrico, seguindo a velha tradição de nomes italianos.
nnn
Recuperando-se de um acidente que a deixou fora de circulação, a elegante Terezinha Ruschi Mendes de Oliveira. Ela ainda está de molho e nada de idas e vindas a sua fazenda em Pedra Azul, interior da Bahia.
nnn
Tayana Dantas estava maravilhosa em festa do último final de semana. A moça é sem dúvida uma das mais belas promessas da nova geração da sociedade capixaba.
nnn
Cristina Klein Moraes reinaugura hoje o seu point da moda infantil em Vila Velha. Aconteceu ali uma reforma completa, inclusive na logomarca.
nnn
Acontecerá hoje no Centro de Convenções de Vitória o casamento de Solange, filha do empresário Américo Madeira. É festança para mais de mil convidados! 
Confirmadas presenças do governador do Estado, ministros, senadores da república e empresários vindos do exterior.
nnn
Uma reunião de feras vai abalar hoje o Triângulo das Bermudas. Logo mais à noite estarão juntas Cíntia Kuster, Patrícia Faé, Layla Bechara, Fabrícia Faé – que veio de Sampa só para badalar na Ilha -–, Isa Paiva, Clarissa de Barros, Maria Cláudia Brandão, Fernanda Bechara, Ingrid Assad, Miguel Subtil e Letícia Baião, entre outras. 
nnn
Com mil motivos para comemorar, completa hoje idade nova Denise Póvoa. A bela chega aos 25 anos em festa, feliz no amor e na vida profissional. 
nnn
Um festão rolou no Parque das Hortências para comemorar o aniversário do trio Joilson Oliveira Santos, Octávio Guimarães e Sebastião Stehel.
Churrasco e bons vinhos esquentaram a noite, com presenças de Cotinha e Pedro Barros, Magaly e Robson Sarmento, Elisane e Aurélio Fonseca, Letícia Frossard e Inah Pedreira da Silva, entre outros amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>