Centro de vivência no Bairro de Fátima
<b> Moradores elegeram a obra
como prioritária no Orçamento
Participativo, mas o local de
construção ainda não foi escolhido </b><br>
 <br>
Moradores do Bairro de Fátima, na Serra, estão na expectativa de ganhar um centro de vivência. Eles elegeram a obra como primeira prioridade no Orçamento Participativo. No entanto, uma polêmica envolve a situação: onde o centro será construído? 
O vice-presidente da Associação de Moradores do Bairro de Fátima (AMBF), Sérgio José Bernardo, contou que a sugestão é de que o centro seja erguido na área ao lado da sede da entidade. 
A situação, no entanto, é tema de discussão, pois alguns moradores consideram o local pequeno e reivindicam à prefeitura que desaproprie algum terreno baldio para essa construção. 
Outros temem que a construção não aconteça e que a prefeitura reforme a praça com a verba da obra do centro (R$ 200 mil). O diretor do Núcleo de Orçamento Participativo da Serra, Pedro Paulo Nunes, afirmou que a administração fará o que for definido pelos moradores. 
“Eles decidiram que será o centro de vivência. Então, é isso que será construído. A praça ficou como segunda prioridade. Precisamos que eles decidam o local da obra e indiquem o mais rápido possível para que façamos o projeto. Inclusive, estou à disposição para auxiliar nisso”, disse. O telefone do núcleo é 3251-5842. 
Nunes alertou, ainda, que a questão da desapropriação pode dificultar o andamento da obra.

PRAÇA
A praça do bairro é o atual ponto de encontros e diversão. As noites de sexta-feira e sábado são sempre animadas, com barracas de comidas e bate-papo. 
A dona-de-casa Maria Zenedir Rigo Ferri, 63, faz o cachorro quente mais conhecido do lugar. “Por volta das 17 horas chego e só saio à meia-noite”, comentou. 
Entre as comidas que atraem centenas de consumidores à praça estão os churrasquinhos de costela e cafta. “Tenho uma variedade de opções, como carne de porco, boi, mista, calabresa, frango, a costela sem osso e a carne moída, o cafta”, disse Arlete Ferreira Pena. 
O sucesso dos salgados e do bolinho de bacalhau feitos pelo casal Luciano do Vale e Marta Helena Deleprani Sartor é tanto que eles trabalham diariamente. 
“Começamos há cinco anos fazendo alguns bolinhos. Deu certo e agora já temos até marca registrada”, contou Luciano, proprietário do Bacalhau dos Desejos.

Destaques 

PINTURA
Quando a dona-de-casa Maria Conceição de Almeida Matos, 45 anos, mais conhecida como Rosa, descobriu que tinha talento para pintura, foi exercitar a técnica em panos de prato. Mas depois que aperfeiçoou os traços, passou para as telas. 
Atualmente Rosa é professora de pintura em tecidos, no Bairro de Fátima, Serra, onde mora. “Abrirei novas turmas em 2006 para aulas às quartas e sextas-feiras”, adiantou. Além de ensinar, Rosa também vende as telas. Contato: 3337-9364.

BISCUIT
Os docinhos decorados da dona-de-casa Leonete Mara Lima Arantes, do Bairro de Fátima, Serra, faziam tanto sucesso, que ela transferiu a criatividade para as massinhas de biscuit. O negócio deu certo e gerou independência financeira para ela. 
Em pouco tempo, Léo, como é conhecida, ficou especialista em objetos de decoração. Ela também dá aulas em casa e na Escola de Artesanato Jovana Carvalho, em Laranjeiras. Contato: 3337-2870. 

ATLETAS
A campeã brasileira de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha (foto), 21 anos, e a irmã dela, Débora, 17 anos, que é campeã sul-americana juvenil de 400 medley, moram no Bairro de Fátima, Serra. 
Foi no clube do bairro, o Aert, que Pepenha participou das primeiras competições. “Cheguei aqui com 13 anos e a Débora, com 10. Nadei um ano aqui, depois mudei para vários outros. O ano passado novamente estive no Aert, sempre sob orientação da treinadora Fernanda Machado Vieira”, contou. 
Pepenha é primeira capixaba a conquistar o título de campeã brasileira de maratonas aquáticas. “Já estou me preparando para 2006. Vou enfrentar o Sul-Americano na Colômbia, em março, e as classificatórias para o mundial”, adiantou.

CLUBE
A diversão nas horas de folga está garantida na Associação Esportiva e Recreativa Tubarão (Aert), no Bairro de Fátima, Serra. 
O clube é para funcionários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), mas 25% das vagas (cerca de 500), são destinadas a sócios que moram na comunidade.
“Para freqüentar a academia e as escolinhas de futebol, natação, basquete e vôlei, não é preciso ser sócio. Basta pagar as mensalidades das aulas”, afirmou uma das administradoras, Isabel Pombo de Souza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>