Reclamaram e se deram bem
<b> Após ter nome no SPC, servidora foi indenizada em
R$ 10 mil. Ouvidor ganhou R$ 3 mil por constrangimento </b>
Juliana Gomes 
Pessoas que se sentem lesadas nas relações de consumo e vão atrás dos seus direitos têm conseguido, na maioria, resultados satisfatórios ao procurar os Procons e a Justiça, o que se transformou num motivo a mais para comemorar hoje o Dia Internacional do Consumidor. As indenizações para quem tem o nome incluído no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) indevidamente ou compra produtos com defeito, por exemplo, chegam a R$ 10 mil.
Esse foi o caso da funcionária pública Claudia Bodart que, quatro anos depois de cancelar sua conta no banco, descobriu que teve seu nome incluído no SPC. Ela contou que tentou fazer uma compra parcelada, mas acabou tendo o financiamento recusado.
Outro que já conseguiu ganhar muitas ações devido a problemas em produtos adquiridos foi o administrador, estudante de Direito e ouvidor independente Marcos Dessaune. Ele está escrevendo um livro, que deve ser lançado ainda este semestre, para contar suas histórias.
“Sou um consumidor consciente, exigente e combativo. Se cada um de nós que se depara com alguma falha ou abuso não tomar uma atitude, isso vai continuar acontecendo. Exijo aquilo que a lei me garante”, contou.
Entre as ações vencidas por Dessaune estão indenizações de R$ 3 mil de um banco por constrangimento na porta giratória, R$ 7 mil de uma fabricante de carro por perda do freio do veículo ainda na garantia e R$ 3 mil de uma empresa de celulares depois que sua agenda foi apagada por duas vezes.
“Normalmente não desisto das coisas e vou até o fim. Tento primeiro um acordo com a empresa. Se não consigo, procuro o Procon e, por último, a Justiça. Alguns casos levei para o Juizado Especial Cível e ganhei”, relatou.
Já a briga da professora Andrea Rita dos Santos é com uma empresa de telefonia fixa que incluiu seu nome do SPC três vezes, mesmo estando com as contas pagas. 
“Tivemos uma audiência no Procon, onde eles disseram que iriam retirar meu nome em cinco dias e não fizeram. Agora vou recorrer ao Juizado Especial. Acho que ainda tem muita gente que prefere não reclamar, mas eu não”, ressaltou.
O consumidor que se sentir lesado por alguma empresa ou prestador de serviço deve procurar o Procon ou os Juizados Especiais Cíveis.

Onde recorrer

PROCON
• Estadual – 3381-6222
• Vitória – 3382-5541
• Vila Velha – 3388-4141
• Serra – 3318-9820
• Cariacica – 3216-0306 ou 3336-5727
JUIZADOS ESPECIAIS
Guarapari
• Juizado Cível: 3261-5822
Vila Velha
• 1° Juizado Especial Cível: 3229-2301
• 2° Juizado Especial Cível: 3200-4133 ramal 242
• 3° Juizado Especial Cível (Justiça Volante): 3389-5468 / 3239-3999
• Adjunto Especial Cível da Novo Milênio: 3399-5592
• Adjunto Especial Cível da UVV: 3229-1436
Serra
• 1° e 2º Juizado Especial Cível: 3291-5542 ramal 238/ramal 245
• Adjunto Especial Cível da Unesc: 
3243-3113 ramal 368
Cariacica
• 1° Juizado Especial Cível: 3343-7403 ramal 34 / 3343-7405 / 3343-7406
• 2° Juizado Especial Cível: 3343-7403 / 3343-7405 / 3343-7406 ramal 31
• 3° Juizado Especial Cível: 3343-7403 / 3343-7405 / 3343-7406 ramal 31
Viana
• Juizado Especial Cível: 3286-2140
Vitória
• 1° Juizado Especial Cível: 3222-7055 ramal 108
• 2° Juizado Especial Cível (CIC): 3382-5526 / 3382-5527 / 3383-5521
• 3° Juizado Especial Cível (Justiça Volante): 3223-1706
• 4° Juizado Especial Cível: 3345-1881
• 5° Juizado Cível de Vitória - Microempresas: 3223-4422 ramal 242
• Juizado Preventivo Teclamar: 3385-1060
• Adjunto Especial Cível da Ufes: 3335-7731
• Adjunto Especial Cível do Cesv: 3200-2133

Nome no SPC e briga na Justiça
A funcionária pública Claudia Bodart recebeu R$ 10 mil de indenização depois de ter seu nome incluído no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) por um banco, onde sua conta já estava encerrada.
“Só descobri o problema quatro anos depois, quando resolvi fazer uma compra parcelada. Não tinha nenhuma dívida pendente e nem fui informada do ocorrido pelo banco”, relatou.
Ela contou que, depois da indenização, muitas pessoas afirmaram que tinham sofrido casos semelhantes. 
“Não recorreram e acabaram ficando sem a indenização”, comentou.

Queixas de blusa e sapato no Procon
Com o objetivo de receber um produto novo, a universitária Marleuza Cesana recorreu ao Procon quatro vezes. “Duas vezes foram por causa de blusas que eu comprei e, depois de lavar, deram problemas. Recorri ainda por causa de um sapato e, da última vez, por causa de um som que não funcionava”, contou.
Em um dos casos ela conseguiu uma blusa nova, na outra teve o conserto pago pela loja. “O sapato que comprei deu problema antes mesmo de completar um mês. Procurei o Procon e a loja acabou consertando o salto quebrado”, acrescentou.

Mais de 30% desconhecem lei do consumidor
Mesmo após 15 anos da criação do Código de Defesa do Consumidor, ainda existe muita gente que não conhece seus direitos. Por isso, os Procons preparam para hoje, Dia Internacional do Consumidor, ações educativas para difundir as informações.
Segundo o secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, a porcentagem de consumidores que desconhecem o Código varia de 30% a 40%.
Hoje, o Procon vai distribuir cartilhas explicativas e miniexemplares do Código de Defesa do Consumidor nos shoppings Vitória e Praia da Costa. 
Até sexta-feira, o Procon de Vitória vai distribuir mil exemplares do Código de Defesa do Consumidor para lojistas.

Guia do consumidor

Instituições financeiras (bancos, financeiras e cartões de crédito)
• Não podem ser cobrados serviços que não foram pedidos nem autorizados pelo cliente ou usuário.
• O consumidor inadimplente deverá receber uma carta com aviso prévio da instituição financeira em que está devedor, antes que seu nome seja incluído junto aos cadastros de proteção ao crédito (SPC, Serasa, etc).
• Nos contratos financeiros, bancários e de cartão de crédito, o silêncio do consumidor não quer dizer que ele aceitou o serviço.

Planos de saúde
• Se a mensalidade subir abusivamente, procure o Procon, para junto com outros associados entrarem com ação coletiva na Justiça.
• Se no meio de um tratamento o médico for descredenciado, envie uma carta à administradora. O plano de saúde deverá cobrir a conclusão do tratamento.
• Cópias de documentos, contratos e folhetos de propaganda podem provar que houve mudança nos serviços prestados.

Eletrodomésticos
• Durante o prazo de garantia, o consumidor deve utilizar apenas as oficinas credenciadas pelo fabricante. Caso contrário, corre o risco de perder o benefício.
• Se o consumidor levou o seu produto na oficina autorizada e seu problema não foi solucionado no prazo de 30 dias, ele pode exigir a substituição do produto por outro da mesma espécie, em perfeitas condições de uso, ou a restituição da quantia paga, com correção.

Compras via internet
• O consumidor tem o prazo de sete dias para se arrepender de compras feitas por reembolso postal, por telefone, via internet ou em domicílio.
• Esse prazo é contado a partir da assinatura do contrato ou do recebimento do produto.
• No caso de arrependimento, o consumidor deverá devolver o produto. Assim terá o direito de receber o que já foi pago com juros e correção.

Escolas e faculdades
• São proibidas as suspensões de provas escolares, a retenção de documentos (inclusive de transferência), ou a aplicação de qualquer outra punição pedagógica por falta de pagamento.

Fonte: Grupo Executivo de Proteção e Defesa do Consumidor (Procon/ES). 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

