PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Deu o que falar...
Repercutindo nota publicada aqui na última segunda-feira, a assessoria do Ibama avisa que já autuou a agência Guara-Vida, responsável pelo pingüinário que estava funcionando no Siribeira, em Guarapari. 
A ONG, que administra o aquário Planet Sub, sofreu o auto de advertência por usar para fins lucrativos os pingüins de Magalhães, que chegaram ao Estado no fim de julho. A agência também não possui licença para operar como zoológico.
Os pingüins devem ser retirados do quadro de atrações do aquário.

Oi e tchau
O Sambalaco se apresentou com nova formação ontem no Ilhacústico, agregando ao samba as batidas eletrônicas do DJ LX. A estréia rolou no maior clima de comemoração. É que a cantora Tamy foi selecionada para participar do Festival de Musica de Paranavaí, no Paraná.
Ela embarca hoje mesmo e promete representar bem a música capixaba na 41ª edição (isso mesmo, são nada menos do que 41 anos) desse festival, considerado um dos maiores do País.

Quem disse?
“A Deborah demonstrou ter apenas metas e objetivos com relação à sua carreira. Eu continuo acreditando no sucesso profissional e no amor verdadeiro e eterno.” Falcão, em nota oficial sobre o fim do seu noivado com Deborah Secco.

Expert
O representante da vinícola Valduga, Júlio César Cuzzol, vem ao Estado na próxima segunda-feira ministrar uma oficina de análise sensorial durante a Sabor-ES, que acontece no Pavilhão de Carapina. 
Ele vai ensinar através das percepções visuais, olfativas e degustativas a conhecer as características dos vinhos e sua qualidade.
Será um auxílio aos donos de bares e restaurantes capixabas que pretendem incrementar suas cartas de vinhos ou saber mais para ajudar os clientes na hora da escolha. 

Premiando
a criatividade
Acontece no próximo dia 21 no Centro de Convenções deVitória o 1º Prêmio Tribuna de Criatividade, que premiará asagências de comunicação e os publicitários que mais se destacaram em 2005/2006. 
Além de troféus e certificados, os tops da publicidade capixaba receberão passagens áreas para Miami e Buenos Aires, e a agência vencedora do Grand Prix ganhará um carro zero! 
O prêmio é uma iniciativa da Rede Tribuna.

Bem na foto
Foi-se o tempo em que se maquiar com profissionais era coisa só para modelos e noivas! Hoje em dia, o difícil é conseguir uma hora no salão. 
Em Vitória, o capricho caiu no gosto da mulherada, que agora não dispensa a “mágica” nem mesmo para ir a um simples coquetel.
Está tudo diretamente ligado à popularização da máquina digital: todo mundo clica todo mundo, e todo mundo quer sair bem na foto. 
Que o diga a maquiadora Sabrina Denadai, com agenda cheia até numa simples segunda-feira.

Você sabia?
“A comunicação envolve muito mais que simples palavras. Elas são apenas uma pequena parte da nossa capacidade de expressão como seres humanos. Estudos demonstram que, em uma apresentação diante de um grupo de pessoas, 55% do impacto é determinado pela imagem corporal – postura, gestos e contato visual –, 38% pelo tom de voz, e apenas 7% pelo conteúdo da apresentação.”
(Do livro “Homem e Mulher”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

O Vital nem bem terminou e já deixou saudades para o casal de empresários Gilberto e Rosana Lopes. Eles, que são amigos íntimos e fãs incondicionais do cantor baiano Bell Marques, eram só animação. 
E para quem pensa que a dupla só tinha pique para ficar lá de cima vendo o trio passar, está muito enganado...
nnn
Scandar Lattufe Nemer não quis saber de axé. O empresário, que se prepara para abrir um lounge na Praia do Canto, está superenvolvido com os projetos da Soul Vibes. 
No último final de semana, ele embarcou rumo a São Paulo, onde rolou a comemoração dos 10 anos de XXXperience, tour eletrônico que o capixaba trará ao Estado no início do ano que vem.
nnn
Maria Teresa Cardoso comemorou a divulgação esta semana da lista das 200 maiores empresas do Estado. É que do total, 26 são clientes da sua Psicoespaço.
nnn
Renata Borba anda sumida. Ela assume que agora vive um grande amor e que passou o último final de semana só curtindo essa nova fase da vida.
nnn
Mônica Nascimento aproveitou a ida ao Rio de Janeiro, onde cursa especialização em Reabilitação Oral, para curtir alguns dias com o maridão, Fábio, e os filhos, Milena, Fabinho e Thais.
Eles comemoraram 22 anos de casados.
nnn
Quem completa amanhã mais um ano de vida é o presidente da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo, Paulo Gouvêa. Ele tem é muito o que comemorar em seus 41 anos de vida!
nnn
Viviane Mosé chega hoje a Vitória, onde fica até o próximo domingo tratando de assuntos de trabalho e, é claro, aproveita para matar a saudade da família.
nnn
O professor de Direito Penal Alexandre Dala Déea costuma reunir a turma depois das aulas para um animado happy hour em Vila Velha. Os alunos adoram a esticadinha...
nnn
João Alípio Noé esteve em Curitiba na semana passada a convite do Centro Universitário Positivo. O cirurgião ministrou três aulas no módulo de obesidade do curso de pós-graduação em Cirurgia Videolaparoscópica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>