PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Meu Brasil...
A rua João da Cruz não foi interditada na última terça-feira, mas e daí? Tratando-se de vitória da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, os capixabas deixaram bem claro que não existe meio termo naquele comemorado bairro.
O Triângulo das Bermudas ficou abarrotado de gente e uma multidão acabou fechando a rua.
O difícil foi conseguir manter o grau da bebida, já que os ambulantes não apareceram.
... brasileiro
Uma figura, a bordo de um belo Mercedes branco, parou em frente ao Wall Street (já com duas multas afixadas em seu pára-brisa dianteiro) e fez a alegria da galera. 
Ele só foi embora quanto a cavalaria da PM chegou para acabar com a festa. Após despachar o engraçadinho e o seu carro importado, também trataram de desligar o som que animava a torcida. Foi o fim da feira.


LONDRES-VITÓRIA
Top capixaba que arrasa na Europa,
Cláudia Stein já está na Ilha, onde desfila
logo mais a coleção primavera-verão da Wattz



Pare agora
Uma observação feita por esta coluna estava mesmo em cima do lance. O vereador José Carlos Lyrio Rocha fez questão de informar em primeira mão que está elaborando uma proposta para que seja permitido estacionar dos dois lados da Rua João da Cruz nos finais de semana.
Como foi dito aqui, ele viu de perto a compulsividade de um guardinha, que multava Deus e o mundo no Triângulo das Bermudas no último finde.
O pedido deve ser encaminhado amanhã ao prefeito da Capital.



Vanguarda
O pesquisador Marcos Cavalcanti, quarto palestrante do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”, elogiou a iniciativa do governo do Estado, um dos patrocinadores do evento – que conta com o apoio da Rede Tribuna. 
“O Espírito Santo está na vanguarda do País ao discutir a nova sociedade do conhecimento. Ninguém debate esse tema em lugar nenhum no Brasil”, destacou Cavalcanti.
Otimista, ele vê saídas para o Brasil, mas diz que é preciso promover uma mudança cultural e de ação.


Pés-de-valsa
Dois dançarinos revelados pelo projeto “Pequenos Talentos” representam o Estado no maior festival de dança da América Latina. Polyana Senna e Everaldo Ervatti vão estar na Mostra Competitiva do 24º edição do Festival de Dança de Joinville, que começa na próxima segunda-feira em Joinville, Santa Catarina. 
Eles concorreram com grupos do Brasil e do exterior durante a seletiva, realizada em maio, na qual foram inscritas 1851 coreografias. 



Quem disse?
“Me senti um pouco tolo no começo, mas ela realmente gosta quando me visto como Wolverine, então relaxei e agora uso direto em casa”. Hugh Jackman, ator, intérprete de Wolverine em “X-Men”, revelando que a esposa  gosta do fetiche do personagem.



Você sabia?
“Sucesso é estar na sua melhor forma. Mais saudável, mais raçudo, e ninguém te tira a certeza do que vai acontecer com você”.
 (De Toni Garrido, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Namoro sem teto
Esta coluna promete no ano que vem criar a campanha: “Namorem em casa no Dia dos Namorados!”. 
Em Vila Velha, foi difícil segurar o romantismo na última segunda-feira. Casais que saíram para comemorar a data em restaurantes da cidade ficaram como baratas tontas procurando uma mesa para chamar de sua.
Da Barra do Jucu à Praia da Costa, estavam todos os lugares completamente lotados. Alguns bares abusaram da grande procura e cobraram couvert de até R$ 12,00!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>