Acidente mata aluna da Ufes
<b> A estudante de Medicina Daniele Sales voltava de uma boate em Marechal Floriano. O carro bateu na BR-262, ferindo irmã e amiga </b><br>
 <br>
O que era para ser uma noite de diversão acabou em tragédia para a jovem Daniele de Souza Sales, 22 anos. A estudante do curso de Medicina da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estava numa boate em Marechal Floriano (região serrana) com a irmã e uma amiga, mas na volta morreu depois que o carro bateu na traseira de um caminhão.
O acidente ocorreu ontem às 4h55, no quilômetro 9,1, da BR-262, próximo ao bairro Industrial, em Viana. Ela estava no banco do carona do Celta, placa MTM-1543, dirigido pela irmã Luciana de Souza Sales, 23. No banco de trás estava Sabrina Basílio Magnhol.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), posto de Viana, as três voltavam da Boate Búfalo Bill, em Marechal Floriano. 
O Celta bateu na traseira do caminhão Ford F-250, placa MTH-7919, que estava carregado de verduras.
O caminhão, dirigido por Ademir Grismonte, estava parado em um semáforo quando foi atingido pelo Celta. Elas ficaram presas às ferragens e foi preciso a ajuda do resgate do Corpo de Bombeiros para retirá-las.
Os bombeiros chegaram a iniciar os procedimentos para socorrer Daniele e encaminhá-la a um hospital, mas ela morreu no local. 
Já a irmã dela foi encaminhada ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde está em observação por 48 horas. Sabrina Basílio foi levada para o Hospital Meridional, em Campo Grande,  Cariacica. As duas estão em estado grave e são formadas em Engenharia Civil.
Durante os trabalhos realizados pelos policiais rodoviários e bombeiros, parte do trecho da rodovia ficou interditado. 
Em pelo menos 30 minutos, as duas pistas foram interrompidas para prestar socorro às vítimas. O corpo de Daniele foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado. O velório está acontecendo no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, e o corpo será enterrado  hoje, às 9 horas. Ela morava no Bairro de Lourdes, em Vitória.
Um jovem de 18 anos morreu, na madrugada de ontem, em um acidente na Curva do Saldanha, no Forte São João, em Vitória. Ele pilotava uma moto e, ao perder a direção do veículo, bateu em um poste.
João Paulo de Andrade, 18 anos, morreu no local. O colega dele, Tiago Vitorino dos Santos, 18, que estava na garupa da moto, ficou ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>