Anorexia mata modelo
<b> Aos 21 anos e
1,74m, Ana Carolina
morreu com apenas
40 quilos. A modelo
teve infecção
generalizada </b><br>
 <br>
RIO – Uma menina que amava batatas fritas, milk shake e açaí, mas que certamente se privava desses prazeres para permanecer dentro dos padrões de magreza para o mercado da moda. A modelo Ana Carolina Reston Marcan, 21 anos, encerrou sua carreira ao chegar aos 40 quilos distribuídos em 1,74 metro, vítima de anorexia nervosa (perda de apetite). 
Ela teve infecção generalizada após 21 dias de internação no Hospital do Servidor Público Municipal de São Paulo, onde morreu na última terça-feira.
Seu índice de massa corporal (IMC) era de 13,5 e, para a Organização Mundial de Saúde, o indivíduo com IMC abaixo de 17,5 já precisa de cuidados médicos. 
A jovem passou mal na véspera de viajar a Paris. Ela foi internada no último dia 24, após se queixar de fortes dores nas costas, diagnosticadas como pedras no rim. “Como podem deixar uma menina com esse peso viajar para  trabalho?”, questionou Viviane Setti, mãe do namorado da modelo, o modelo Bruno Setti, 19. 
A mãe de Ana Carolina, Miriam Reston, 58, que vive em Pirapora do Bom Jesus (SP), a acompanhou no hospital. “Ela pediu um picolé de limão. Levei o sorvete e uma coxinha. Ela comeu. Pouco depois a médica mediu a pressão dela, que estava baixíssima, e a entubou”, lembra a mãe.
Enquanto investia na carreira, Ana Carolina desenvolveu a anorexia e, segundo a família, também bulimia (vômito provocado). “Ela comia e 15 minutos depois ia ao banheiro”, contou Dani Grimaldi, a prima com quem a modelo morava em São Paulo.
No fim do ano passado, Ana Carolina já havia sido internada no Japão. Sua agência, a L’Equipe, a encaminhou para tratamento psiquiátrico. “A Carol chegou a fazer um catálogo para o (Giorgio) Armani, mas, pouco depois, a correspondente da agência lá me ligou dizendo que ela estava magra demais”, disse a dona da L’Equipe, Lica Kohlrausch.  Ela trabalhou na Elite e na Ford.

Briga para a filha comer
SÃO PAULO – A mãe da modelo Ana Carolina Reston Marcan, Míriam Reston, contou que se assustou quando sua filha voltou da última viagem de trabalho, ao Japão, em dezembro do ano passado.
“Ela veio muito magra de lá. Quando eu mandava ela comer, respondia: ‘Mãe, mãe, mãe... não briga comigo’”, contou.
As duas moraram juntas por um tempo numa chácara em Pirapora do Bom Jesus (SP), antes de Ana Carolina se mudar para a capital paulista. A mãe lembra que a menina sonhava em ser modelo desde criança. “Andava com meu salto, vivia se pintando. Aos 13 anos ela conseguiu seu espaço”. Ana Carolina trabalhou na China e no México.

Medo até de beber água
Para os especialistas e pais de adolescentes no Espírito Santo, o caso da modelo Ana Carolina Reston Marcan, que morreu na última terça-feira por anorexia, serve de alerta para um problema que vem se tornando cada vez mais comum no Estado. Há casos de  pessoas que temem até beber água.
“Tenho vários casos no consultório assim, de gente já com problemas sérios de saúde para se tornarem mais magras. As pessoas perderam a noção do limite”, disse o presidente da Associação Psiquiátrica do Espírito Santo, Fausto Amarante. 
Ele lembrou que, há pouco tempo, recebeu em seu consultório uma paciente que se recusava até mesmo a beber água, por medo de que alguém tivesse colocado no líquido algo que engordasse.
“Os transtornos alimentares já vêm se tornando um caso de saúde pública. É preciso rever esse padrão de beleza. Não se pode continuar exigindo que as pessoas fiquem doentes para ser consideradas belas”, ressaltou.
A especialista em nutrição clínica Luciane Bresciani engrossa o coro dos profissionais que vêm assistindo pacientes que comprometeram sua saúde em troca de quilos a menos. 
“Já atendi adolescentes com quadros graves, como a da modelo que morreu. Elas precisaram ser internadas, de tão fracas e desnutridas que estavam”, contou. 
Para o endocrinologista Albermar Harringan, o problema é uma questão social que pode ser controlado com a divulgação de orientações corretas. 
Mãe de Allana Ferrão Andreão, 14, a bancária aposentada Selene Maria Ferrão Andreão, 49, disse que ficou triste ao saber do caso da modelo, mas usou-o de exemplo para a filha.  “Como qualquer adolescente da idade dela, minha filha se preocupa com a boa forma. Mas eu fico de olho para não deixar passar dos limites. Na hora que passou a notícia na TV, chamei-a para assistir e ver que tudo em excesso é ruim”, disse Selene.

“Cobram muito”
“Os estilistas são muito rígidos e cobram muito. Quem está do lado de fora não tem noção da pressão que é a vida de modelo. Você tem de estar perfeitamente dentro dos padrões de 90cm de quadril e 60 de cintura. Do contrário, não serve. 
E eles viram na sua cara e falam: ‘Você está gorda, está com isso aqui sobrando, seu nariz é grande, e não sei o que mais’. Quem não tem estrutura acaba pirando.
E como geralmente ser modelo é um sonho, a gente faz de tudo para conseguir ficar dentro. Já vi muita menina passando fome. Consigo manter o equilíbrio, graças ao apoio da minha família. Mas já perdi trabalho porque não estava tão magra quanto eles queriam.”
Shayla Lima, 19 anos, modelo.

ANÁLISE

“Estratégia para  ser amada”
“A sociedade não só alimenta, como também incentiva a neurose da magreza. Isso acontece porque ela cria padrões de beleza fora do que é considerável saudável e condiciona sucesso e bem-estar ao alcance desses padrões inadequados. 
Além disso, muitas vezes a família liga o afeto à correspondência do padrão estético e, assim, desde criança, principalmente as meninas acreditam que precisam ser magras para serem amadas, ficando com sérios problemas de auto-estima. Na cabeça dela, essa passa a ser uma estratégia para ser amada e, se ela come, sente culpa. 
Outro problema é que a sociedade precisa ser informada pelos meios de comunicação de que isso é um transtorno que carece de diversos cuidados e pode até matar. No entanto, nem sempre isso é divulgado corretamente. 
No ‘Big Brother’, por exemplo, pouco tempo atrás tinha uma moça que falava abertamente sobre as estratégias que usava para vomitar, além dos excessos de exercício que praticava para manter a forma e ninguém fazia nada. 
 O transtorno alimentar é um problema sério de saúde e deve ser tratado como tal.”
Airon Carlos Ribeiro, psicólogo, terapeuta comportamental e professor da Unilinhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>