PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Quando saberemos que já trabalhamos o suficiente? Só será suficiente quando obtivermos o que queremos. Trabalhe até que seja o bastante – até ter realizado o seu sonho.
Faça todo dia algo que não quer fazer. Esta é a regra de ouro para adquirir o hábito de cumprir suas obrigações para sofrer.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Tudo certo
Depois de uma momentânea incerteza, a terceira edição da Feira da Paz foi confirmada e acontece entre os próximos dias 25 e 28. 
A expectativa é reunir cerca de 70 mil pessoas com a intenção de promover uma reflexão e discutir propostas.
Em meio a tantos casos de violência, que já se tornaram corriqueiros no dia-a-dia da população da Grande Vitória, a Oscip Movimento Paz-ES levanta a bandeira da paz, com palestras, exposições e shows.

Al mare
Mais de três mil pessoas já visitaram o 7º Salão do Mar, montado no Armazém 5 da Codesa. 
Aberta no último dia 28, com apenas uma semana de funcionamento a mostra já havia recebido mais visitantes que os registrados em qualquer uma de suas edições anteriores. E olha que nos outros anos o salão durava cerca de dois meses.
A exposição apresenta obras de 27 artistas, dos estados do Rio de Janeiro, Santa Catarina, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Pernambuco e Goiás, além dos capixabas, claro! 

Ele vai
A Confederação Brasileira de Triathlon convocou o atleta capixaba Marcelo Leão para competir no 2006 Itu Canberra Long Distance Triathlon World Championships, que acontece todo mês de novembro, este ano na Austrália.  
Para quem não sabe de quem se trata, Marcelo também é conhecido por dar aula de pilates aos mais-mais da cidade.
Esforçado toda a vida, ele está treinando duro para não decepcionar os brasileiros.

Quem disse?
“Nenhum de nós usará vestido de noiva, pois não temos mais físico para isso”. George Michael, cantor, que irá se casar com seu companheiro Kenny Goss. Eles  estão juntos há 10 anos.

Ilha para todos
Enquanto um jovem casal movimentava a Ilha do Boi no último sábado com badalada festa de casamento, um lual pra lá de inusitado virou assunto entre os moradores e freqüentadores do elegante bairro.
Em plena Praia da Esquerda, bastavam alguns segundos observando o ir e vir naquela pracinha para perceber que se tratava de um lual GLS. 
Com direito a placa na entrada e céu estrelado, casais homossexuais não se intimidavam com os olhares de curiosos. 

É pra quem pode ...
O cardiologista capixaba Airton Arruda acaba de receber o título de membro da Sociedade de Angiografia e Cardiologia Vascular Norte-Americana (SCAI). 
O médico é o primeiro capixaba a fazer parte da entidade. Para conseguir a nomeação, foram analisados o seu currículo, projetos de pesquisa e publicações ao longo de um ano.

Vitrine

Depois de uma semana movimentada, com direito a festa de aniversário surpresa e Dia das Mães, Flávia Netto passeava pela Praia do Canto com total desprendimento.
Sempre muito elegante em suas aparições sociais, a loira mostrou que é naturalmente bela, ao fazer compras numa farmácia num modelito totalmente “casa”.

As amigas Flávia Gava e Maria Sanz Martins planejam para breve uma viagem à Europa. Na Itália, a bela dupla pretende fazer curso de aprimoramento, cada uma na sua área.

Larissa Vescovi, que apesar de jovem já é uma das mais badaladas artistas plásticas da cidade, acaba de voltar de Luxemburgo, depois de três meses de curso.
Na Ilha, ela lançou uma grife de bijuterias que já está dando o que falar.

Decinho, leia-se Spetaccolo, está a mil por hora com seu mais novo cerimonial, em Santa Lúcia. Será mais um no hall do bairro, que já é considerado o templo das festas capixabas.

O jogador de basquete Sandro Varejão dava pinta na Praia do Canto na noite do último sábado. 
Já o irmão mais novo, Anderson, está em plena temporada da NBA, mas já avisou aos amigos que férias são sinônimo de Vitória e que em breve aterriza na Ilha!

Nahor Bastos foi escolhido na pesquisa Recall 2006 em primeiro lugar pela terceira vez consecutiva. O coffeir recebe o prêmio na próxima quinta-feira com grandiosa festa no Le Rosé. 
Para Nahor, o prêmio é um presente pelos seus 50 anos de idade e 35 de profissão.

O Teatro Carlos Gomes sedia no próximo final de semana a peça “O Analista de Bagé e a Superfêmea”, com Claudio Cunha e a capa da Playboy Paola Rodrigues.
O espetáculo está há mais de uma década em cartaz e foi incluído por duas vezes no Guiness Book, o livro dos recordes, como o espetáculo com mais tempo em cartaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>