Crianças fogem de creches
<b> Patrícia disse que o filho de 2 anos saiu da creche na Serra
e ninguém notou. Em Vila Velha, a cena se repetiu </b><br>
 <br>
O que deveria ser sinônimo de aprendizado e desenvolvimento para as crianças está se tranformando em fonte de preocupação para os pais. Crianças fogem das creches e deixam as famílias inseguras. Vários casos foram registrados nos últimos dias.
Na tarde da última terça-feira, a dona-de-casa Patrícia Alves de Souza, 25 anos, tomou um susto. Ela foi buscar o filho de dois anos e meio na creche particular Espaço do Saber, em Campina Grande, Serra, e encontrou o menino já a caminho de casa, sem o material escolar.
Quando ela procurou a escola para saber o que tinha acontecido e buscar a mochila da criança, descobriu que as professoras nem sequer tinham dado pela falta do menino. 
“Disseram que ele poderia ter aproveitado a hora em que abriram o portão para outras crianças saírem. Você acaba ficando apavorada porque poderia ter acontecido algo grave. Ele poderia ter sido atropelado ou até raptado”, disse Patrícia.
Agora, a mãe quer descobrir se a creche é regularizada. Ela e a equipe de reportagem tentaram encontrar o número da creche pelo serviço 102, pelo catálogo e pela internet para conversar com a direção sobre o caso, mas não encontrou o contato. No telefone fornecido pela própria instituição a Patrícia, ninguém atende.
No mesmo dia à tarde, a situação se repetiu em Vila Velha. A mãe de uma menina de quatro anos, aluna de uma creche no bairro Brisamar, fugiu e foi encontrada por uma vizinha da criança. A mãe ligou para a A Tribuna denunciando o caso, mas não quis se identificar por medo de represálias. A assessoria de imprensa da prefeitura negou que a criança tenha fugido.
Na última sexta-feira, ocorreu outro caso, no bairro Barro Branco, na Serra. Um menino de três anos fugiu do Centro de Educação Infantil Edvaldo Lima dos Santos – Tio Calé,  sem ser visto pelos funcionários. Ele foi encontrado em uma rua próxima, meia hora depois, por uma pessoa que levou a criança de volta à creche.
“Imagine se ele tivesse sido atropelado ou raptado. Ele estava perto de uma curva onde os ônibus passam”, disse a mãe, a estudante Maria Cecília Cardoso Gonçalves, 25 anos.
Na ocasião, a diretora da instituição, Simonia Spada Milanezi, justificou dizendo que o dia tinha sido atípico por ser o primeiro dia de aula e, por isso, ser difícil identificar todos os alunos.

Juizado vai fiscalizar escolas

A Vara da Infância e Juventude de Vitória vai fiscalizar a segurança nas creches logo após o Carnaval. As inspeções começaram no ano passado, após denúncia feita por A Tribuna. Em blitze realizadas pela reportagem, foram constatadas falhas na segurança das creches. 
Segundo da coordenadora do Serviço Sócio-Técnico Judiciário de Vitória, Ana Rita Mello Gomes Maroschio, a fiscalização é feita de surpresa. Os funcionários do Juizado de Menores chegam geralmente nos horários de entrada e saída de alunos.
Na ocasião, são analisadas questões de segurança: se a criança chega sozinha na creche, se precisa de autorização para sair, como é a entrega dos pequenos na hora da saída e se é possível entrar e sair da instituição sem ser abordado. Além disso, os funcionários também ouvem reclamações de pais de alunos.
“A gente nunca encontrou nenhum problema maior, mas, no início, era possível entrar em alguns lugares sem ser abordado. A desculpa era sempre a mesma. Falavam que era começo de ano letivo e que era difícil gravar todos os rostos de pais de alunos em tão pouco tempo. Mas agora isso não acontece mais”, disse a coordenadora.
Comissários de menores da Serra e Vila Velha, orientam os  pais a formalizarem denúncia junto às prefeituras, juizados e conselhos tutelares.
O presidente dos conselhos tutelares da Serra, Stefanny do Nascimento Gonçalves, alertou que os pais poderiam entrar com uma ação na Justiça contra as creches, por crime de responsabilidade.
Mas advertiu que, se a criança estiver matriculada em creches irregulares, os pais podem ser responsabilizados indiretamente pela fuga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>