PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Terra nostra
As últimas notícias dão conta de que em breve o Espírito Santo oferecerá mais de 30 mil empregos, transformando o Estado na nova Eldorado. Até aí tudo bem, mas o recrutamento e seleção deveriam ser feitos entre os capixabas, já que terminadas as obras todo mundo vai querer ficar por aqui.
É só lembrar de Guarapari, como está, e como era, nos tempos em que o compositor Pedro Caetano dizia “quer viver o sonho lindo, que eu vivi”. Agora tudo acabou!

Elas não param
Quem viu, viu, e quem não viu não vai ver mais! Ontem foi o último dia da exposição do renomado artista plástico Nuno Ramos na Matias Brotas Artes Contemporâneas. 
Mas, seguindo a proposta de oferecer aos capixabas um templo da modernidade em forma de arte, a galeria se prepara agora para a segunda mostra. 
No próximo dia 23 Orlando da Rosa Farya apresenta abre exposição inédita em Vitória no espaço experimental Maruzza Valdetaro.

De gala
Este ano, a participação da Cooperativa de Nova Venécia na Acaps 2006 acontece logo mais, durante o jantar de lançamento da feira, no Hotel Ilha do Boi. 
Estarão presentes os maiores supermercadistas do Estado.
Após o jantar, os convidados assistirão a um vídeo institucional sobre os 50 anos da cooperativa de Nova Venécia, que hoje conta com 1,2 mil cooperados do Norte do Estado.

Manda-chuvas
A anestesia em cirurgia bariátrica é tema de importante mesa-redonda que acontece na próxima sexta-feira durante o segundo dia da 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro, no Centro de Convenções de Vitória. 
A mesa será coordenada pelo anestesiologista carioca Carlos Eduardo Lopes Nunes. Além dele, participam da discussão os doutores capixabas Dárcio Spinassé e Eliana Sudré.

O responsável
O analista de recursos humanos da Belgo-Arcelor – Usina Grande Vitória Marcos Daniel é quem está à frente do programa “Lazer e Cultura”, que oferece descontos em convênios com 168 estabelecimentos de lazer, cultura e esportes para empregados e familiares da usina. 
O convênio inclui descontos em academias, hotéis, escolas, restaurantes, oficinas de arte e instituto de línguas, entre outros.

Você sabia? 
“Para alcançar o sucesso, ache a sua cara, e não siga fórmula nenhuma.”
 (De Oswaldo Montenegro, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Quem disse?
“Tem dia que ele enche o meu saco. Eu também encho o dele. A gente se estranha.  Mas isso tudo é muito menor do que a relação que construímos”. Glória Menezes, atriz, sobre seu casamento com o ator Tarcísio Meira, afirmando que não existe nenhuma fórmula mágica. Só o amor.

In
O roteiro gastronômico na Grande Vitória, cada vez melhor

Out
Ir a um jantar e ficar contando calorias

Destaque

Viviane Mosé

Bastam alguns minutos de conversa para perceber que a tranqüilidade está na alma de Viviane Mosé. Coisa que ela passa através de cada palavra, um dom que Deus lhe deu. 
Assim, a poetisa e psicóloga capixaba aproveita todo o seu conhecimento filosófico – ela também é doutora em Filosofia pela UFRJ – para traduzir em textos os seus sentimentos e pensamentos. 
Radicada no Rio de Janeiro desde 1992, Viviane Mosé está em Vitória, sua terra natal, onde lançou na última quinta-feira em badalado coquetel o seu novo livro de poesia, “Desato”. 
Na ocasião, ela também relançou o livro “Toda Palavra”, publicado em 1997 e com edição esgotada há vários anos.
Sendo tudo isso e mais um pouco, Viviane mantém ainda vários grupos de estudo em filosofia no Rio de Janeiro e São Paulo, ministra palestras em todo o País e presta consultoria para empresas como Petrobras, Kimberly Klarck e Richards.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Rio de Janeiro.
– Signo? 
– Capricórnio.
– Vício? 
– Café e palavra.
– O que te deixa de bom humor? 
– Tudo, é muito raro eu ficar de mau humor. 
– Um super-herói?  
– Homem-Aranha.
– O maior vilão?  
– Bush.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um vestido da Corpo e Alma.
– Nunca esquece... 
– De Vitória.
– Sempre esquece...
– Dos incômodos que me causaram.
– O que está ouvindo?  
– Ouço muito samba. No momento estou ouvindo Seu Jorge e o último disco da Beth Carvalho.
– E lendo? 
– Leio muito profissionalmente, mas destaco “A Fúria da Beleza”, de Elisa Lucinda, e “As Ondas do Rádio – Histórias sentimentais de homens e mulheres do Brasil”.
– Férias ideais? 
– Passar dois meses viajando de carro pelo Centro-Oeste do Brasil, com Daniel, meu marido, e Davi, meu filho.
– Pecado gastronômico? 
– Bolos caseiros. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

