Inverno para ficar em dia com a beleza
<b> A Tribuna consultou especialistas
sobre quais os melhores
tratamentos estéticos para
serem realizados nesta época </b><br>
 <br>
O inverno é a estação ideal para que homens e mulheres realizem certos tratamentos de beleza. Nas clínicas de estética e nos consultórios médicos, as opções vão do laser para eliminar rugas aos peelings e tratamentos contra estrias e celulite.
De acordo com a dermatologista Maria Helena Sandoval, essa é a melhor época para realizar os tratamentos de face.
“A parte facial acaba sendo também a mais procurada por conta da recusa das pessoas em tirar a roupa, já que essa estação é mais fria. Já no verão, acontece o contrário, as pessoas mostram o corpo e esquecem do rosto”, contou.
Ela afirmou que os tratamentos que utilizam peelings e laser são os mais procurados. “O laser para rejuvenescer, por exemplo, não é indicado para quem está bronzeado. Por isso é melhor que o procedimento aconteça no inverno”.
Para quem sofre com os vasinhos no nariz, rosto e pernas, a especialista indica a utilização do laser para retirar as microvarizes. Nesse caso, o procedimento tem mais resultado se realizado no inverno porque a pele bronzeada dificulta a identificação dos vasinhos na pele.
A dermatologista Martina Dall’orto dá duas opções para quem quer eliminar as rugas faciais. Há a tradicional toxina botulínica (botox) e o peeling de ácido tricoloacético.
“Este último procedimento é para as pessoas que possuem pele clara. Primeiramente é feito um pré-peeling, que consiste na aplicação de um ácido caseiro na pele. O paciente vai para casa e num período de 15 a 30 dias ele retorna ao consultório para terminar o trabalho”.
A dermatologista Karina Mazzini disse que não é difícil as pessoas voltarem do verão com a pele manchada, grossa e precisando de tratamento. E há pacientes que querem uma resposta imediata para o problema.
“Para atender essas pessoas nós temos peelings para todos os gostos e bolsos”.
Segundo a médica, uma opção é reunir o peeling de cristal juntamente com o peeling químico.
Para quem tem melasma – manchas muito escuras no rosto –, por exemplo, o procedimento consiste em lixar a área atingida e depois aplicar o ácido por cima, que vai agir como clareador. Uma sessão custa, em média, R$ 200,00.

Alerta para as cirurgias

A orientação dos especialistas é que os tratamentos de beleza mais agressivos e invasivos sejam conduzidos somente por médicos. Cirurgias e procedimentos que utilizem produtos injetáveis, substâncias esfoliativas e ácidos não devem ser feitos por outros profissionais, pois eles não possuem autorização para o trabalho.
De acordo com o presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica do Espírito Santo (SBCP-ES), Júlio Carlos Pereira, o médico pode atuar em conjunto com o esteticista, por exemplo.
E isso pode ser feito em caso de um tratamento que precise de uma drenagem linfática.
Os pacientes podem esclarecer dúvidas sobre os profissionais especializados em cirurgia plástica pelo site www.sbcp.org ou pelo telefone 3325-3193.
Para a dermatologista Karina Mazzini, procurar o profissional certo para realizar os procedimentos é uma questão de cuidados.
“A depilação a laser e a maioria dos peelings só podem ser feitos por médicos. Uma das exceções é o peeling de cristal, que está autorizado para ser executado por esteticistas”, ressaltou.

Confira algumas opções

Laser para eliminar rugas
Utilização de laser de CO2. O aparelho remove a camada superficial e média da pele. É aplicado com anestesia local ou geral. Dá um ar de jovialidade à pele.
Depois do procedimento, são necessários cerca de 15 dias para a recuperação. Também é indicado para cicatriz de acne. Deve ser usado somente em pessoas de pele clara. Preço médio: R$ 3 mil.
Laser para rejuvenescimento
Previne o envelhecimento da pele, estimulando o colágeno. Menos invasivo, não há necessidade de afastamento das atividades diárias.
O procedimento pode ser feito em pessoas com qualquer cor de pele. O valor é definido de acordo com a área do corpo (rosto, dorso da mão, pescoço). Preço médio: R$ 180,00.
Laser para microvarizes
Indicado para quem tem vasinhos em lugares como nariz, rosto, frente da orelha e pernas. É um procedimento rápido.
Melhor que seja feito no inverno porque no verão a maioria das pessoas fica com a pele bronzeada, dificultando a identificação dos vasinhos pelo médico. Preço médio: R$ 125,00.
Tratamento para celulite (endermologia e carboxiterapia)
A endermologia é normalmente o procedimento ao qual as pessoas mais se adaptam. O paciente veste uma malha e o aparelho desliza sobre a região do corpo atingida pelo problema.
Os rolamentos do aparelho deixam a pele mais lisinha. O pacote com 20 sessões custa R$ 600,00, em média.
A carboxiterapia consiste na aplicação de gás carbônico, aumentando o fluxo de oxigênio no organismo. Com isso, os nódulos de gordura ficam mais fininhos. O custo depende da extensão do problema (em média R$ 70,00).
Peeling de ácido tricoloacético
Ideal para as pessoas de pele clara que possuem muitas rugas faciais, permitindo rejuvenescimento. Primeiro o médico realiza um pré-peeling no paciente com uso de um ácido caseiro.
No período de 15 a 30 dias, ele retorna ao consultório para fazer o procedimento. Preço médio: R$ 200,00.
Peeling de cristal com peeling químico
Para as pessoas que sofrem com as cicatrizes causadas pela acne, a mistura de peeling de cristal e peeling químico acontece da seguinte forma: um aparelho com ponteira despeja cristais de cálcio responsáveis por lixar a pele. Ao mesmo tempo que lixa, o aparelho suga a célula morta.
Para quem tem manchas muito escuras no rosto o procedimento é o seguinte: primeiro lixa a área com problema e aplica-se o ácido por cima para clarear. O custo é de R$ 200,00 a sessão, em média.
Depilação a laser
Pode ser feita em regiões do corpo como axila, virilha, pernas e buço. O médico prepara a área a ser depilada e aplica a luz vermelha, que faz os pelos subirem.
O valor depende da área a ser depilada. A sessão da axila, por exemplo, custa entre R$ 150,00 e R$ 190,00, em média.
Eletrolipoforese
Indicado para redução de gordura localizada e celulite. Utiliza agulhas, que ligadas a um aparelho atingem a região a ser tratada, gerando uma corrente elétrica. Duração de 50 minutos.
Depois do procedimento, o paciente passa pela drenagem linfática, que vai ajudar a retirar as células quebradas através da urina. Preço médio: R$ 500,00.
Toxina botulínica
Para a diminuição de rugas. O produto pode ser aplicado no meio das sobrancelhas, na lateral dos olhos e na testa, melhorando a expressão facial do paciente.
Realizado no consultório, o médico usa antes um anestésico e aplica a injeção. Em 15 dias, o paciente tem o efeito máximo da toxina. Preço médio: R$ 800,00.
Estriat e peeling para estrias
O estriat tem a forma de uma agulha e estimula o tecido morto, fazendo com que o colágeno e a elastina voltem as ser produzidos. Com isso, as estrias podem ser amenizadas em até 80%, principalmente nos casos das mais recentes. Preço médio: R$ 400,00.
Hidrolipoclasia aspirativa
Tratamento para retirar gordura localizada por meio de um pequeno procedimento cirúrgico. O paciente recebe anestesia local e aplica-se soro fisiológico na região fazendo com que a gordura fique diluída.
Depois, a gordura é retirada com um aparelho, que possui uma cânula fina. Não é necessário repouso. O preço varia de acordo com a quantidade de gordura e a região onde será feito o procedimento. Preço médio: R$ 1,8 mil.
Fonte: Dermatologistas Denise Broseghini Kunsch, Maria Helena Sandoval, Karina Mazzini e Martina Dall’orto, e fisioterapeuta Milena Rocha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>