PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sabem tudo
Sueli Matias e Fabrício Fontana farão nas próximas semanas os programas dos sonhos de qualquer brasileiro que sabe das coisas: Amanhã o casal curte em Copacabana (muito bem hospedado, diga-se de passagem) o show dos Rolling Stones. Na segunda-feira eles estarão na platéia do badalado show do U2. Quarta-feira, desembarcam na Ilha só para renovar a bagagem e, em seguida, voltam para a Cidade Maravilhosa, onde são convidados do cobiçado camarote da Brahma, na Marquês de Sapucaí. Ai, ai...

Orgulho capixaba
A banda Crivo continua representando o Estado muito bem, obrigado. Em São Paulo, eles acabam de gravar o programa da MTV “Chapa Coco”, que vai ao ar na próxima quarta-feira.
O legal é que na transmissão será exibido o novo clipe da banda, “Munda Voltas”. A vocalista Tati conta ainda que foram todos muito bem recebidos na emissora, com tratamento de estrela mesmo.
Se eles vão curtir o show do U2, segunda que vem em Sampa? Claro que sim!

Você sabia?
“Acontece com mais freqüência do que imaginamos: fomos feridos profundamente por outra pessoa. A primeira que tenta se aproximar leva as agressões ou represálias que gostaríamos de ter destinado ao vilão (ou vilã) anterior. Fique atento para não embarcar nessa. Além de ser una enorme injustiça para com alguém que demonstra se importar conosco, é uma forma estúpida de boicotar um novo romance que poderia vir a ter, esse sim, um final feliz.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo)

Derretendo
Com as altas temperaturas o consumo de sorvete aumentou consideravelmente na capital capixaba. As sorveterias da cidade viraram points nos finais de tarde. 
Olha a gordura hidrogenada aí, gente!

Quem disse?
“As atrizes ralam para caramba nos sets e ganham prêmios. Mas, no final das  contas, todo mundo só fala dos vestidos que elas usam nas premiações”. Reese Witherspoon, atriz, vencedora do Globo de Ouro e criticada por aparecer  na cerimônia do prêmio com o mesmo vestido usado por Kirsten Dunst. 

Luxo, negócios e badalação
Na 21ª Feira Internacional do Mármore e do Granito, aberta na última terça-feira, pavilhões abrigam sofisticados estandes, onde circulam empresários do mundo inteiro atraídos pelos mais raros (e caros!) blocos rochosos. 
Barulhos de helicópteros? Normal! É gente chegando e saindo pelo céu a todo momento.
• • •
E como nem só de blocos de pedras e maquinários pesados vive a Vitória Stone Fair, é evidente a preocupação das empresas com a decoração dos estandes. Um dos espaços ganhou inclusive um pequeno palco. Nele, o músico João Schmit apresenta hoje e amanhã o melhor do samba-jazz brazuca. É para gringo ver!
Além dos limites do pavilhão, a movimentação na Praia do Canto após o horário da feira deixa bem claro que existe algo mais no ar...

Vitrine

Como faz todos os anos, o empresário ítalo-americano Aldo Mario Zanier acaba de chegar a Guarapari. Ele vai ser mais uma vez o destaque principal do carro abre-alas da escola de samba Mocidade Alegre de Olaria, no Carnaval da Cidade Saúde.

De mudança para o Rio de Janeiro, onde vai viver ao lado do marido e do filho, a bela Dani de Paula promete continuar à frente do Vitória Stúdio Hair, ao lado da irmã Cristine Moulin.
Aliás, ela virá com freqüência a Vitória trazendo todas as novidades que fazem a cabeça das celebridades na capital carioca. Apesar do ti-ti-ti, a dupla continua loira e unida!

Renata Zon se prepara para curtir o Carnaval de Salvador. Já está em contagem regressiva. Enquanto isso, Luciane Abreu e Rosana Gasperazzo esperam ansiosas para seguir rumo a Diamantina, Minas Gerais.

Amanhã, o dono da festa é Ernani Fernandes. Ele já entrou em contato com os amigos mais chegados para combinar uma comemoração bem no estilo happy hour.
Quem conhece sabe que, em se tratando do aniversariante em questão, numa sexta-feira o babado na certa vai varar a madrugada.

Jusley Abade, um dos organizadores do GV Folia, famosa micareta de Governador Valadares, Minas Gerais, está em Vitória para curtir o Carnaval capixaba. 
Ele já anunciou que amanhã estará no Sambão do Povo.

A Faculdade Pio XII, em Campo Grande, Cariacica, promove hoje, a partir das 19 horas, o lançamento do livro “Direitos Humanos”, do professor Jair Teixeira dos Reis, com direito a palestras do próprio autor e com o secretário de Coordenação de Política da Prefeitura de Vitória, Givaldo Vieira, que falará sobre “Direitos Humanos: Conceitos e Preconceitos”.

Geovana Marciano completa hoje idade nova. O churrasco de comemoração fica por conta do maridão, João Nolasco, que é gaúcho tchê e manja tudo de picanha. O babado rola logo mais no recanto do casal, em Itaparica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>