PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Beleza capixaba em jantar de gala
Mantendo a fama de excelente anfitriã, Neiva Buaiz ofereceu na noite da última terça-feira um jantar para seletos convidados em sua maravilhosa cobertura na Mata da Praia. 
Mas desta vez as protagonistas da noite não eram a sua loirice e elegância de sempre. A festa foi em homenagem às candidatas do Miss Espírito Santo, que viviam ali a véspera do glamuroso concurso de beleza.
Tantos belos sorrisos e corpos esculturais deixaram a certeza de que, independente do resultado final, o Espírito Santo estará muito bem representado no Miss Brasil, que acontece mês que vem no Claro Hall, no Rio de Janeiro.

Chefinho
Pietro Simonassi abriu em grande estilo, na última terça-feira, as portas do seu restaurante, na Praia do Canto. Com um brunch para a imprensa e coquetel para convidados, o jovem chef agradou em cheio aos capixabas presentes.
Com uma cozinha moderna e contemporânea, o cardápio do Pietro foge dos clichês. Por lá, muito sabor e nada de obviedades. 
No antigo Dom Giulliano, o point ganhou ar fresco após completa reforma. Bem relacionado no meio, Pietro promete trazer a Vitória os mais famosos chefs do País.

Chefões
Enquanto isso, na abertura capixaba do Brasil Sabor, na noite da última terça no cerimonial Oásis, consagrados chefs capixabas se reuniram para apresentar aos convidados os pratos inscritos no maior concurso gastronômico do País. 
O que aconteceu ali foi uma verdadeira orgia gastronômica!
Sorte dos meros visitantes, que só tinham que se preocupar em degustar todas aquelas delícias. Azar dos jurados, que terão que eleger os seus preferidos... Árdua tarefa!

Valem ouro
Já podem ser encontrados em Vitória os produtos artesanais da linha indígena Pataxó. São bolsas e bijuterias produzidas em Tocantins com o tal capim-dourado, que ganhou fama e tomou conta do verão tupiniquim.
São acessórios raros e cobiçados inclusive lá fora, principalmente em países europeus. Uma bolsa chega a custar mais R$ 1 mil em shoppings de São Paulo e do Rio de Janeiro.

Quem disse?
“O Pascoal é the best...mas tem dona”. Marília Gabriela, apresentadora e atriz, elogiando a atuação do marido Reynaldo  Gianecchini como o mecânico Pascoal de “Belíssima”.

Você sabia?
“O homem precisa entender a necessidade feminina de exagerar na manifestação de seus sentimentos e emoções, sem tomar ao pé da letra o que ela diz. 
A mulher, por sua vez, deve tentar ser mais objetiva e menos exagerada, uma vez que sabe que o homem toma tudo ao pé da letra.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro)

Vitrine

A noite será de lua cheia, mas no próximo dia 17 de maio todos os olhos estarão voltados para a inauguração de um novo espaço criado especialmente para quem contempla a arte. 
Sandra Matias e Lara Brotas já estão envolvidas com a produção dos convites e brindes, com criação da designer Nara Dall’Orto. Agora é só aguardar.

Flávia Castro, Rodrigo e Thalita Bremenkamp comemoraram aniversário juntos no último sábado. Três feras quando o assunto é agito. Nem precisa dizer que o babado foi dos melhores... A festa havaiana viu o sol nascer!

O capixaba Marcos Costa Filho, que está fazendo intercâmbio em Munique, na Alemanha, vai ser voluntário na Copa do Mundo. Chato né? 
Ele já visitou a Itália, a Áustria e agora manda notícias diretamente da França, debaixo da Torre Eiffel.

Juliana Finamore é mesmo figura das mais queridas no eixo Vitória-Vila Velha. Morando no Rio, suas vindas ao Estado são sempre motivo de festa entre as amigas mais chegadas.
Em plena segunda-feira última estavam todas no Bully’s, fazendo o maior barulho e colocando o papo em dia com a advogada.

Após quase 10 anos trabalhando no assunto, o jornalista capixaba José Caldas da Costa terá publicado o seu livro “A Guerrilha do Caparaó – Entre Cabras e Ratos”. 
A editora Boitempo, de São Paulo, confirmou ao autor que o texto foi “definitivamente aprovado para publicação”, ainda este ano.

Isso não é para qualquer um: a maquiadora Sabrina Denadai foi requisitada pelo famoso estilista Marcelo Quadros na produção do desfile que ele realizou por aqui na semana que passou. 
Uma especialista do mundo fashion, foi ela também a responsável pela maquiagem das beldades que desfilaram ontem para a Wattz, na Praia do Canto.

As dentistas Judith Ottoni e Letícia Fardin Magalhães lançam hoje, durante o XI Congresso Odontológico do Espírito Santo, que acontece no Centro de Convenções, o livro “Cirurgia Plástica Periodontal e Periimplantar – Beleza com Proporção e Harmonia”.
O coquetel acontece a partir das 21 horas, só para convidados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>