Faculdades capixabas preparam mal
<b> Levantamento mostra que apenas
0,9% das instituições tiveram 
novo conceito máximo no Enade.
É o pior desempenho no Sudeste </b><br>
 <br>
As faculdades capixabas são as que menos preparam os alunos na região Sudeste. No Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2005, apenas 0,9% tiveram o conceito máximo no Indicador de Diferença entre os Desempenhos Observado e Esperado (IDD).
O IDD avalia o quanto cada instituição contribuiu para melhorar o desempenho do aluno, comparando a nota dos que estão entrando na faculdade com as dos formandos do mesmo curso.
Em Minas Gerais, 4,7% das instituições obtiveram conceito 5 (o máximo). No Rio de Janeiro, 3,3%, e em São Paulo, 2,1%. Sergipe teve o melhor resultado: 9,5%.
O vice-diretor acadêmico da Faculdade Salesiana, Geraldo Magela, ressaltou que a divulgação dos dados não mostra as outras avaliações das instituições, não identifica onde houve boicote, nem leva em consideração as diferenças regionais. 
“Todo instrumento de avaliação tem suas limitações. O problema é comparar as instituições e induzir a população a achar que 5 é bom e 1 é péssimo”, disse.
A coordenadora de graduação da Faculdade Novo Milênio, Marisa Assis, estranhou o resultado do Espírito Santo, pois considera o ensino capixaba de excelente qualidade, desde o ensino fundamental.
“Medir um desempenho apenas em nota é muito complicado, era preciso ter outro tipo de parâmetro. Até que ponto podemos classificar a qualidade de um profissional pela sua nota?”, questionou.
O diretor de graduação da UVV, Nilton Dessaune, destacou que os cálculos estatísticos do Enade são complexos, mas que o IDD é um índice confiável. “O IDD é o principal indicador do Enade. Não há mistura de grupos heterogêneos”, disse.
O diretor da Faesa, Erthelvio Monteiro, disse que é muito difícil fazer um ranking nacional. “Os resultados são confusos e geram muitas interpretações”, disse.
O Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo preferiu não comentar os índices.
Segundo o diretor do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), Dilvo Ristoff, sempre haverá diferenças dos alunos ingressantes e concluintes, mas que os índices são confiáveis.
“A evasão do curso chega a 60%, não conseguiremos avaliar os mesmo alunos. Mesmo se fosse possível, a qualidade da prova muda tanto em três anos que a comparação seria ainda mais prejudicada”, disse.

Melhores erram 40% da prova

Os alunos capixabas que tiveram nota máxima no Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2005 não acertaram nem 60% da prova. No Brasil, a situação é ainda pior: muitos dos formandos não acertaram sequer a metade das questões.
Das quatro escolas avaliadas com nota 5 no Estado, a única exceção é do curso de Pedagogia da Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), de Santa Teresa, que obteve 69,2 de média.
Para o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Serafim, o resultado mostra o problema da educação no Brasil.
“É algo que vem da educação básica e se reflete no ensino superior. Mas há falhas na divulgação dos resultados, muitos cursos não apareceram na lista”, disse.
O diretor da Faesa, Erthelvio Monteiro, acredita que uma diferença tão grande entre conceito só pode significar um erro no método de correção. “Tenho curso que está com a melhor nota do Brasil, mas o conceito é 3. Como estabelecer parâmetros nacionais para regiões tão diferentes? Há erros na divulgação dos resultados”, afirmou.
O diretor de graduação da UVV, Nilton Dessaune, lembrou que a nota do Enade é diferente da escola, quando é preciso um aproveitamento de 70%. “Existe também a questão de motivação do aluno. O Enade é uma obrigação que não o afeta”, destacou.
Para a coordenadora de graduação da faculdade Novo Milênio, Marisa Assis, a diferença comprova que o desempenho dos alunos não pode ser resumido a uma nota. “Nem sempre quem tira 10 entendeu a matéria”, disse. 
O vice-diretor acadêmico da Faculdade Salesiana, Geraldo Magela, concorda com Marisa. “Resumir a avaliação em um única nota é problemático”, disse.
O diretor do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), Dilvo Ristoff, explicou que uma prova em larga escala sempre terá médias mais baixas, mas que os melhores alunos dos cursos obtiveram notas muito próximas de 100. “Há sempre os alunos que puxam a média geral para baixo”, disse.

Prêmios para estudantes da Serra
Os melhores alunos da rede municipal de ensino da Serra estão recebendo medalhas como um incentivo para se destacar ainda mais e obter melhores notas nas escolas.
A iniciativa, de acordo com a diretora da Escola Professor Naly da Encarnação Miranda, em Feu Rosa, Anailda Vieira de Siqueira, foi bem aceita. “É impressionante como o rendimento e o interesse dos alunos aumentaram”, disse.
As notas dos estudantes não são os únicos critérios. “Os professores também analisam a freqüência, o respeito e compromisso com os estudos”, ressaltou.
No ano passado, 110 estudantes foram contemplados com o título de melhor aluno. A escola possui 980 estudantes entre a 1ª e 8ª série. Este ano, até o momento, 183.
Segundo a mãe da aluna Beatriz de Castro Lopes, Cleomar, a filha leva a medalha para onde vai. 
“O desempenho dela aumentou 100% na escola. Todos os colégios deveriam adotar ações como esta. Incentivar é bom”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>