PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Montanha reciclada
O Instituto Kautsky, que promove a preservação e educação ambiental em Domingos Martins, recebeu o troféu Eco PET 2006, que premia as boas idéias em prol da reciclagem de materiais.
Concorrendo com 43 projetos de todo o País, o instituto venceu na categoria “Ação de Empresa” pelo projeto Reciclando com Cidadania, desenvolvido em conjunto com Refrigerantes Coroa, Prefeitura de Domingos Martins e Câmara de Vereadores. 
A entrega do troféu aconteceu no salão nobre da Fiesp, em São Paulo.

Caparaó no samba
A Escola Unidos de Jucutuquara, que leva para avenida no Carnaval de 2007 o samba “Caparaó Capixaba, os encantos da montanha sagrada”, já começa a envolver a população daquela região na construção do enredo. 
Para tanto, a agremiação programou para o próximo sábado um desfile pelas ruas da cidade de Iúna, na região do Caparaó. A  apresentação faz parte de um programa de muitos outros eventos que a escola promete promover por lá.

Quem disse?
“O que posso falar educadamente é que adoro ele, e quero que se dê bem.” Deborah Secco, sobre o fim do seu noivado com Falcão. A tatuagem no pé já não existe mais.

Motorista, motorista...
Que tal se os motoristas que trafegam pela Praia do Canto começassem a dar mais atenção às placas de trânsito? Tudo bem que a situação ali ainda está confusa – algumas rotatórias já voltaram a funcionar, outras não –, mas basta decifrar setas e faixas para saber onde rodar ou não.
Tem sido comum ver motoristas entrando feito loucos na contramão das ruas João da Cruz e Afonso Cláudio, justamente onde os sinais ainda prevalecem nos cruzamentos.

Goleada da solidariedade 
O jogo entre o time do cantor Daniel e a Seleção Tribuna, realizado em Vitória há pouco mais de duas semanas, terminou em goleada de solidariedade. 
A doação da Chocolates Garoto e do Time Daniel Futebol, patrocinadores da partida, para o Teleton foi de R$ 243 mil. Além disso, foram arrecadadas 25 toneladas de alimentos não perecíveis, já distribuídas para diversas instituições locais que desenvolvem trabalhos com crianças carentes. 
No campo, a vitória foi de 3 a 1 para o Daniel Futebol Clube.

Bola dentro
Sinuqueiros de plantão, podem ir preparando o taco e o giz. A já agitada rua Jair de Andrade, em Itapoã, vai ficar ainda mais animada com a inauguração do Rota da Sinuca, um point direcionado para os amantes das boas tacadas.
Serão nada menos do que 13 mesas à disposição dos clientes a partir do próximo dia 30, segundo a previsão do sócio-proprietário da nova casa Simonelli Zampier. Ele vai comandar o local ao lado de Renato Vargas.

Você sabia?
“É muito difícil manter-se tranqüilo durante uma situação de conflito; em geral, tencionam-se os maxilares, cerram-se os punhos, franze-se a testa, rangem-se os dentes. 
Diante de uma postura agressiva, o outro tende a reagir da mesma maneira. Não que, em meio a um conflito, você deva ficar calmo como um monge budista, mas, se mantiver uma postura relaxada, isso afetará sua reação psicológica.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Linda Morais aniversariou no último domingo, quando recebeu os amigos e parentes na quadra da MUG, em Vila Velha. Ela desfila todos os anos na escola e é freqüentadora assídua dos ensaios. 
Na ocasião especial, recebeu homenagem de Robertinho e Ricardinho da MUG, que organizaram um verdadeiro samba-de-roda para ela.
nnn
As capixabas Lara Ferri e Lorena Larica estavam na platéia do jogo que a Seleção Brasileira fez ontem na Suíça. 
A dupla está na Europa fazendo intercâmbio estudantil e há cerca de dois meses já havia garantido os ingressos para a partida.
nnn
Em Cachoeiro de Itapemirim, Raquel Grillo muda seu point fashion de endereço hoje. A loira agora está no Shopping Cachoeiro. Ponto para ela!
nnn
Vinícius Telles comemorou idade nova na última terça-feira. Irmão do proprietário do Empório São Rafael, o aniversariante movimentou aquele point da Praia do Canto. Depois, foi todo mundo para o Sambalaco, que acontecia no IlhAcústico.
nnn
Evelin Costa Santos manda avisar que é, sim, uma colaboradora do grupo de samba Standart, mas conta que o mérito do projeto chamado “A Vez do Compositor” é todo dos músicos da banda, que se apresenta aos sábados no Clube de Pesca de Santo Antônio.
nnn
Andréa Zanello e Rodrigo Guimarães chegaram de Punta Cana, no Caribe, já com a agenda social movimentada. Eles mal colocaram as malas em casa, depois da lua-de-mel, e foram badalar nos camarotes do Vital.
nnn
O enólogo Alexandre Mandarino é presença confirmada na próxima segunda-feira na Sabor-ES, onde fará uma espécie de aula-show. Em seu currículo, são nada menos do que oito anos na área de pesquisa da Embrapa-RS.
nnn
Graciella Souza de Azevedo fez festa ontem para a amiga Fabíola Souza, que completou 25 anos cercada de muito carinho.
nnn
A professora capixaba Liviane Pimenta embarcou ontem para Rio das Ostras, litoral fluminense, levando um grupo de 30 bailarinos. 
Por lá, ela fará aula com uma das maiores bailarinas do mundo, a russa Tatiana Leskova, e ainda vai assistir à apresentação do Ballet de Berlim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>