Pimenta contra o frio
<b> A novidade nos
bares são os
caldos picantes,
que podem levar
vários tipos
de pimenta </b><br>
 <br>
Eles estão presentes no cardápio dos bares da Grande Vitória durante todo o ano. Mas é só o tempo quente dar uma trégua para ganharem destaque, principalmente se foram apimentados. Durante o inverno, os caldos são os aperitivos preferidos de quem quer espantar de vez o friozinho. 
A pimenta calabresa é a arma do Caiana Bar para combater as baixas temperaturas. O caldo chili (R$ 5,50) é uma receita que a proprietária, Cláudia Maia Fonseca, ganhou de um amigo e incluiu no cardápio do seu bar. 
“É uma entrada mexicana, especial para o inverno”, brincou. Ele é preparado com feijão vermelho e leva bacon, carne moída, lingüiça e a tradicional couve, que acompanha vários outros tipos de caldos.
Mas o segredo mesmo é o gostinho especial da pimenta. Os temperos verdes, orégano e a folha de louro também dão um toque original à entrada. A porção mata a fome e tem bastante carne moída. 
Os tradicionais caldo verde, com batata e couve, e a canjiquinha com costela também não deixam ninguém reclamar do frio. Ambos custam R$ 5,00.
O goulash, com carne de boi e legumes, leva páprica. Segundo o gerente do Cozinha da Fazenda, o prato é picante e o tempero colabora para que ele fique bem encorpado. O preço é de buffet (R$ 9,50). O local serve mais de 15 tipos de caldos.
A pimenta-do-reino, presente no caldo gaúcho (R$ 7,50), foi a alternativa do Canto dos Caldos para driblar o frio. Além disso, o restante dos ingredientes, como dobradinha, calabresa, bacon e carne-seca, também colaboram para esquentar.
O estabelecimento apresenta no cardápio um caldo curioso. Com vários tipos de legumes e verduras e peito de frango desfiado, o caldo light (R$ 7,50) também faz muito sucesso entre as mulheres que preferem optar por menos calorias, segundo a proprietária, Maria do Carmo Devens.


Tradicionais e imbatíveis
É possível encontrar caldos de diversos tipos e com diferentes ingredientes. Mas os tradicionais, como os de feijão e verde, sempre estão na lista dos mais pedidos em bares e restaurantes. 
Alguns levam um ingrediente a mais, mas continuam com o estilo tradicional. É o caso do caldo de feijão (R$ 7,50) do Armazém da Massa. Além da lingüiça portuguesa e bacon, ele também possui carne-seca entre seus elementos.
Os temperos são salsinha e alho. A pimenta é à gosto, segundo o proprietário, Rui de Freitas Machado. 
A idéia de incluir este caldo no cardápio do restaurante surgiu em função da Copa do Mundo e a pedido dos clientes. “Eles me pediram algo para degustar após os jogos do Brasil. Mas se a idéia pegar, vou incluir para sempre no cardápio”, comentou Machado.



Onde comer
• ARMAZÉM DA MASSA – De terça a sábado a partir das 17h30 e aos domingos a partir das 11h30. Av. Desembargador Demerval Lyrio, 600, Mata da Praia (3315-0263 / 9998-8595). Caldo de feijão (R$ 7,50).
• CAIANA BAR – Petiscos mineiros. Funciona de terça a sábado, a partir das 16 horas. Av. Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, loja 4, Jardim Camburi (3337-9511). Pé no rabo  (R$ 16,00). Caldo Chili (R$ 5,50).
• COZINHA DA FAZENDA – Bufê com mais de 15 tipos de caldos, rodízio de fondue e petiscos tradicionais. Abre de quarta a sexta-feira, a partir das 18 horas. Rua Coronel Schwab Filho, 42, Bento Ferreira. Telefone: 3345-4860. Caldo verde, de feijão, canjica, goulash, entre outros. O preço do bufê é R$ 9,50.
• CANTO DOS CALDOS – Cerveja, drinques, petiscos e caldos diversos. Não aceita cartões de crédito. Abre de segunda a sábado, a partir das 16 horas. Rua Ranulpho Barbosa dos Santos, 589, Jardim Camburi (3337-7122). Caldo Gaúcho (R$ 7,50), caldo light (R$ 7,50).



Faça em casa
Caldinho de feijão
• Ingredientes – ½ kg de feijão, 15g de toucinho, 15g de charque, um dente de alho, um maço de coentro, um ramo de cebolinha, uma cebola, um pimentão, uma folha de louro, colorau e sal.
• Preparo – Cozinhe o feijão com todos os temperos. Quando estiver pronto, bata o feijão no liqüidificador e depois coe. Ferva o caldo e sirva quente. Rende 4 porções.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>