Tropa de choque para greve de motorista
<b> Hoje, motoristas de ônibus decidem se entram em greve.
Mas Polícia Militar já está definindo esquema especial </b><br>
 <br>
A Polícia Militar já está preparando um esquema tático especial, com participação do Batalhão de Missões Especiais (BME) e da Cavalaria, para conter uma possível manifestação dos motoristas e cobradores de ônibus. 
Os rodoviários estão em estado de greve, oficialmente, desde a última segunda-feira. Hoje, vão decidir em assembléia se fazem uma paralisação amanhã ou aceitam a proposta dos empresários.
O Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano vai coordenar as ações, segundo o coronel Paulo César Lugato. Ele ressaltou que haverá uma atuação conjunta do Batalhão de Trânsito, BME, Polícia Montada (cavalaria) e batalhões da Grande Vitória.
“Se houver necessidade, vamos colocar o pessoal que trabalha internamente nas ruas. Faremos de tudo para que haja o mínimo de transtorno possível”, disse o coronel.
Os detalhes operacionais serão decididos em uma reunião na tarde de hoje. O comandante do Batalhão de Trânsito, tenente-coronel Robson Luiz Martins Barbosa, adiantou que viaturas serão posicionadas em pontos estratégicos para evitar obstrução do trânsito.
A última reunião para a negociação salarial entre rodoviários e empresários foi realizada na manhã de ontem. As propostas finais não foram divulgadas.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Édson Bastos, disse que houve alguns avanços nas propostas.
“Mas não posso dizer que a categoria vai ficar satisfeita, nem afirmar que vai ficar insatisfeita. Vamos levar o resultado para a assembléia e a categoria vai decidir. Não é o sindicato que decide a greve”, comentou.
Para o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, as negociações avançaram e a expectativa é que não ocorra a paralisação.
“Conseguimos chegar a um denominador que pode atender à categoria. Estamos esperançosos de que não ocorra a greve”, declarou.
Ele disse que os empresários ainda não decidiram se, caso os motoristas realmente cruzem os braços, quais serão as providências adotadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>