Brinquedos high tech
<b> Novidades de última
geração que fizeram
sucesso durante a
Semana da Criança </b>
 
Definitivamente, as crianças de hoje não são como as de antigamente. Desde bebês elas já brincam com o celular. Começam a falar familiarizadas com a linguagem tecnológica. E, quando aprendem a pedir, um de seus primeiros desejos é ganhar um micro.
De olho nos pequenos amantes de tecnologia, os fabricantes lançam, a cada ano, novidades que surpreendem a todos. Um exemplo é o Yumel, um boneco da Grow, que faz parte de uma nova categoria de brinquedos que prometem interação.
O boneco é dotado de um sofisticado sistema de inteligência artificial, com sensores de som, toque e posição. Segundo a fabricante, o Yumel é capaz de fazer milhões de combinações diferentes para conversar e contar seus sonhos. Ele é indicado para crianças a partir de três anos e já pode ser encontrado nas lojas por R$ 292.
Outra novidade que está fazendo sucesso, desta vez entre as meninas, é a Amazing Ananda. Embora o design seja o de uma boneca antiga, nada é igual a essa maravilha da tecnologia digital, que inclui reconhecimento da fala, chips de memória, dispositivos de rádio, scanners e robótica facial.
A boneca cibernética identifica a voz da verdadeira mãe, expressa seus sentimentos demonstrando alegria ou tristeza e fala mais de 800 frases diferentes. Com um relógio interno, ela tem horário programado para acordar e para dormir. O preço é de R$ 800.
Pais high techs que queiram iniciar seu filho no mundo da tecnologia podem começar com um lançamento da Estrela. O Meu Primeiro Robô é fofinho e ajuda a criança a reconhecer formatos, letras, números, além de melodias e frases educativas. Para se ter idéia como os pequeninos estão sendo apresentados à tecnologia cada vez mais cedo, o brinquedo é indicado para bebês a partir de seis meses. O preço é de R$ 150.
Mais uma novidade do mundo high tech que merece destaque é o Alien Musical, que pode ser conectado ao MP3, ao Disc Man ou ao som compacto, através da saída de fone de ouvido. Ele custa R$ 300.
Uma sugestão para quem quer  tirar o filho da vida sedentária é o Tapete Game, um jogo para TV com controles infravermelhos que une a atividade física com os games. O fabricante é a Happy Toys. Ele custa R$ 99.
As crianças brasileiras também estão começando a ter acesso aos robôs. Já disponível por aqui, o Robô Sapiens anda, fala, canta, dança, pega objetos com as mãos, assovia, acende os olhos, entre uma infinidade de outras funções. Ele é recomendado para crianças acima de seis anos. O preço é de R$ 400. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

