Concorrência a Ufes pode ser menor
<b> Até a última quinta, apenas
14.900 candidatos tinham se
inscrito no VestUfes. A previsão da
universidade era de 25 mil no total </b>
 
A concorrência para alguns cursos no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) poderá ser menor este ano, já que até a última quinta-feira, apenas 14.900 candidatos haviam feito a inscrição. Para que a expectativa da universidade seja alcançada – cerca de 25 mil candidatos, como na disputa do ano passado –, é necessário que mais de 10 mil estudantes tenham feito a inscrição ontem, último dia para confirmar a participação no processo seletivo. O total de inscritos será divulgado na próxima segunda-feira.
A informação é da presidente da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes, Sandra Aparecida Duarte Ferreira. “Até o vestibular anterior, o número máximo de candidatos inscritos no último dia foi de 6 mil. No ano passado, contabilizamos 5,5 mil alunos no último dia”, contou.
Mesmo com a procura abaixo do esperado, a assessoria de imprensa da Ufes acredita que a quantidade de participantes deve se aproximar do estimado pela CCV. Isso porque, se cerca de 6 mil estudantes tiverem feito a inscrição ontem, o total de candidatos deverá se aproximar de 20 mil.
“Muita gente deixa para fazer tudo na última hora. Não temos como prever se este ano mais ou menos candidatos irão disputar uma das 2.852 vagas oferecidas. Temos que aguardar o retorno da Caixa Econômica Federal (onde são pagas as taxas de inscrição, de R$ 90,00), que irá repassar as informações sobre o movimento nas agências hoje (ontem). O número de candidatos deverá ser divulgado na próxima segunda-feira”, adiantou Sandra.
A presidente da CCV comentou que a agência da Caixa Econômica da Ufes não estava muito movimentada ontem. “Ao passar pelo local constatei que não havia fila, diferente do último ano. Mas nada impede que a maior procura tenha sido pelo preenchimento do cadastro pela internet”, deduziu.
A prova da primeira etapa (objetiva) do VestUfes 2007 será no dia 26 de novembro, e as provas discursivas serão aplicadas nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado final será divulgado no dia 2 de fevereiro do próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

