Aberta a temporada de festas
<b> Clubes, bares e boates promovem
fim de semana de shows em todo 
o Estado. Em Camburi, haverá 
Concerto de Natal com Simone </b>
 
Está aberta a temporada de festas do verão no Estado. Bares, boates e clubes reservam para este final de semana shows de artistas nacionais, apresentação de bandas capixabas e festas temáticas. 
A partir de hoje, os leitores de A Tribuna terão a oportunidade de conferir tudo o que vai rolar em terras capixabas durante a estação mais quente do ano. As opções vão de eventos esportivos a festas de ritmos variados, como hip hop, pagode, samba e rock.
Uma dica é a festa Sexta Comercial – As Mais Tocadas, que acontece hoje na boate Com Vento, em Vitória, a partir das 22 horas. As mulheres pagam R$ 10,00 e os homens R$ 12,00 até a meia-noite.
Quem prefere o ritmo da Jovem Guarda pode aproveitar para curtir o show da banda The Originals, no Álvares Cabral, às 22 horas, que tem apoio da Rede Tribuna. Vão estar no palco integrantes das bandas The Fevers, Os Incríveis e Renato e seus Bluecaps, com abertura da Clube Big Beatles e participação de Michael Sullivan. Os ingressos para a arquibancada custam R$ 20,00.
Amanhã, uma das opções é a festa Batuca Med, no Clube Anchietinha, em Jucutuquara. A festa vai contar com show da escola Unidos de Jucutuquara, Claudio Bocca, Acustic Band, grupo de pagode Atração e DJ Jefinho. 
A escola de samba promete um show à parte, levando bateria e integrantes da agremiação para a festa, como as passistas Cristina Mesquita, Michele Fernandes e Adriana Ramos. 
O evento começa às 13 horas. Os ingressos estão sendo vendidos a R$ 20,00 na Oficina da Fome, em Vitória, e na 100% Eventos, em Vila Velha. A festa está sendo organizada pelos alunos do curso de Medicina da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Amanhã, também está previsto Concerto de Natal de graça em Camburi, com a cantora Simone, Orquestra Filarmônica do Espírito Santo e Natércia Lopes. A apresentação está marcada para as 20h30. Caso a chuva atrapalhe, a apresentação será transferida para o domingo.
Devido à chuva, o recital do pianista Arthur Moreira Lima, que seria ontem na Praça Costa Pereira, centro de Vitória, foi transferido para a próxima terça-feira no mesmo local, às 20 horas.
Em Guarapari, a atração é a festa Psy Groove Power Edition amanhã, com Sub6 e 220 V, na Pedreira Adventures Park, a partir das 23 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

