Confissões de uma ex-garota de programa
<b> Conhecida como Bruna
Surfistinha, Raquel escreveu
livro sobre suas relações e dá
dicas para as mulheres </b>
Eveline Talyta 
Raquel Pacheco, 21, que gostava de ser chamada de Bruna Surfistinha enquanto garota de programa, resolveu contar os seus três anos e oito dias de prostituição.
No livro “O doce veneno de Escorpião – O Diário de Uma Garota de Programa”, ela também dá dicas para as mulheres casadas não perderem seus maridos.
Também mantém um diário na internet, que é visitado diariamente por 15 mil pessoas, e agora vive dando entrevistas na TV. Ela nasceu em Sorocaba, São Paulo, saiu de casa aos 17 anos e, para se sustentar, optou por fazer programas.
“A gente tem que fazer o que tem vontade e, se não deu certo, aprender com os erros”, afirma Raquel, que planeja terminar o ensino médio em um supletivo e prestar vestibular para Psicologia.

A Tribuna – Como tornou-se garota de programa?
Raquel Pacheco – Eu procurei emprego no jornal e não achei. Por isso pensei em fazer programa durante um tempo e depois parar. Mas me acomodei. Comecei por curiosidade e pela fantasia de ser desejada por vários homens.
– O que enfrentou?
– O cliente é uma caixinha de surpresa. Mas a situação mais difícil era encarar a sociedade.
– Só saía com homens jovens?
– Pensando no dinheiro, a gente esquece disso. Uma vez eu saí com um senhor de 78 anos. Também aconteceu de homens que estavam com um cheiro insuportável não aceitarem tomar banho.
– Sofreu alguma agressão?
– Uma vez, o cliente não queria pagar pelo programa e acabei recebendo um tapa na cara. Mas no meu apartamento nunca aconteceu, porque a minha propaganda era através da internet e os clientes tinham um pouco de receio de eu denunciá-los no meu blog (página pessoal na internet).
– Apaixonou-se por algum cliente?
– Meu namorado era meu cliente. Ele tem 30 anos e fiz sete programas consecutivos com ele. No último, nós só conversamos e eu fiquei com vergonha de cobrar. 
Mas ele fez questão de me pagar, porque entendeu que este era o meu trabalho. Depois deste dia, viramos amigos. Começamos a namorar há cinco meses e estamos morando juntos.
– Por que resolveu deixar de ser garota de programa?
– O primeiro motivo foi meu namorado. Ele aceitava a minha vida, mas percebi que não estava agüentando mais. Eu também não conseguia mais trabalhar direito. É ruim amar uma pessoa e ir para a cama com outra. Segundo, porque é desgastante.
– Como surgiu a idéia de contar tudo em um diário na internet?
– Um dia eu acessei a internet para ver como era a vida de outras meninas, mas não encontrei nada. Eu tinha curiosidade em saber e pensei que todo mundo teria vontade também.
No começo, eu não tinha fotos e nem publicava meu telefone. Mas depois percebi que poderia ser uma forma de marketing. Aí tive a idéia de escrever o livro e uma editora me convidou.
– Não tem medo do preconceito?
– O ser humano procura defeito no outro para ter preconceito. Eu parei de fazer programa e, se as pessoas tiverem preconceito com meu passado, eu não posso fazer nada. Eu não tenho vergonha.
– E sua família?
– Desde que saí de casa, falei poucas vezes e as conversas não foram boas.
– Se os seus pais te procurassem, o que você faria?
– Logo que eu saí, pedi para voltar e eles não deixaram. Hoje, eu estou bem, estou realizada e não seria justo ter que voltar. 
Eu poderia visitá-los, almoçar no domingo. Eu sei que foi a maior decepção da vida deles, mas quero mostrar que dei a volta por cima.
– O que aprendeu nesta trajetória?
– A primeira lição que eu tive é que não vale a pena fazer programa, pois o dinheiro não compra tudo. Na minha vida pessoal, aprendi que a gente tem que fazer o que tem vontade e não desistir nunca de buscar a felicidade.

Dicas
Para a mulher não perder marido/namorado
• Converse bastante sobre as fantasias do parceiro, para que ele não procure realizá-las com outras pessoas.
• Não tenha nojo na hora do sexo. Muitos homens reclamam que a mulher recusa-se a fazer sexo oral e anal.
• Procure descobrir o que o parceiro gosta, falando de forma dengosa.
• Apesar de não ser o principal, o sexo é importante para o casal. Ter um bom desempenho é fundamental.
• Seja cúmplice e amiga do parceiro.
Fonte: Raquel Pacheco, ex-garota de programa.

Serviço

Livro “O Doce Veneno de Escorpião – O Diário de Uma Garota de Programa”
• Autora: Bruna Surfistinha (Raquel Pacheco)
• Editora: Panda Books
• Páginas: 172
• Preço: R$ 22,90
Fonte: Editora Panda Books 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

