PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sucesso
Já foram preenchidas mais de 700 vagas para o 15º Congresso Brasileiro e o 6º Congresso Estadual das Micro e Pequenas Empresas, número que supera todas as expectativas.
O congresso acontece nas próximas quarta e quinta, no Álvares Cabral. 
Estão confirmadas as participações do vice-presidente da República, José Alencar; do ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan; e do ministro do Trabalho, Luiz Marinho.

Trance e rosas
O DJ Broken Toy, da África do Sul, visita o Estado pela primeira vez na semana que vem para mostrar o seu som, que vem inflamando as pistas dos maiores festivais de trance do mundo. 
Ele se apresenta na festa “Rootz, Psy Trance e Natureza”, que abre a Primavera no próximo sábado, no Rancho Forte, próximo ao Aeroclube da Barra do Jucu, em Vila Velha. 
Além do sul-africano, a festa vai contar com o live act inédito de Burn in Noise, de Brasília, e com os principais DJs do Estado. 

Top 100
Ainda no final deste mês acontece no Lareira Portuguesa um almoço que deve reunir os mais-mais da cidade. O evento foi intitulado “Clube dos 100”, quando, de acordo com o nome, serão convidados os 100 jovens empresários de maior destaque no Estado. 
No contexto, já fazem parte da lista Riguel Chieppe, Juninho Teixeira, Fabinho Coser, entre outros.

Sabe muito!
Homero Mafra foi um dos 10 premiados no Concurso Latino-Americano e Caribenho da Fundação Guayasamín, localizada no Equador. 
Em comemoração aos 80 anos de Fidel Castro, os participantes escreveram sobre a contribuição do presidente cubano para segunda e definitiva independência da “Nossa América”. 
O capixaba se diz surpreso com a 5ª colocação. “Acho que gostaram do meu texto porque o escrevi com sentimento”, conta o advogado. O primeiro lugar foi do jornalista chileno Orlando Contreras Castro.

Xô, políticos!
Em ano de eleição, ídolos como a bodyboarder Neymara Carvalho, bicampeã mundial, são alvos favoritos dos políticos. Mas Neymara encurta a conversa. 
Ela conta que logo avisa, “com todas as letras”, que nos contratos com seus patrocinadores oficiais é terminantemente proibida a sua vinculação a qualquer partido ou a candidato a cargo político. 
Mesmo assim, a pequena notável conta que é duro se livrar dos tapinhas nas costas e pedidos para poses em fotografias.

Quem disse?
“Puxa Dani, pensei que você fosse minha amiga.” Juliana Paes, atriz, falando com Danielle Winits, que lhe deu a nota 9 na final do quadro “Dança no Gelo”.

Você sabia?
“Quando ajudamos aqueles que estão passando por grandes sofrimentos e, à certa altura, nos sentimos estafados, exaustos e desanimados, é melhor, para o bem de todos, que nos afastemos e recuperemos as forças. O importante é manter uma perspectiva de longo prazo.”

 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Os capixabas dominaram as noitadas de Las Vegas na Semana da Pátria. 
Do recém-inaugurado Winn ao Bellagio, ao tradicional Ceasar Palace, os megacassinos da capital mundial do jogo ganharam as presenças de Mara Avanza, Bernadette von Randow, Penha Coelho, Margarida Vasconcellos, Eneir Gimenez e Mariusa Leal, entre outras.
nnn
Solange Madeira escreveu pessoalmente um cartão de agradecimento pelos presentes que recebeu em seu casamento. Isso é elegância que vem do berço!
nnn
O presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, resolveu mudar o visual e aderiu à barba. Vaidoso, ele é comedido nos almoços e jantares de trabalho e quase sempre dispensa a sobremesa.
nnn
A chef Bianca Calheiros voltou cheia de novidades do tour gastronômico que fez no Peru. 
Ela trocou receitas com o também chef e amigo Carlos Del Pozo, do restaurante Risotti, e mostrou à equipe peruana delícias da cozinha capixaba: Bianca preparou uma saborosa moqueca e um bobó de camarão.
nnn
Gabriel Hartung passou o último feriadão em Vitória, ao lado da namorada, Fernanda Rabello. Ele, que mora no Rio de Janeiro, também é presença garantida por aqui no casamento do amigo Felipe Folador, dentro de poucos dias.
nnn
Brunela Larica está de volta iluminando as mais agitadas baladas da Ilha. Ela, que já era bem animada, agora é PHD em diversão, depois de temporada na Espanha e verão em Ibiza.
nnn
Cíntia Geller lança coleção hoje no seu point da Aleixo Neto, com coquetel durante toda a tarde. No desfile, até o seu pequeno filho, Kayke, vai dar uma voltinha na passarela.
nnn
Quem circulou por Las Vegas por um par de dias foram Ivana e Edson Ruy. Nas poucas noites que passaram por lá, não deram bola para os panos verdes e caça-níqueis. Assistiram ao imperdível show de Celine Dion.
nnn
O médico José Anselmo Lofêgo tem musicado as noites do restaurante do Tom, na Praia da Costa, levando uma legião de amigos de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>