Espera de 4 meses para conseguir visto
<b> Com queda do dólar e aumento das viagens para os EUA,
agendamento de entrevistas no Rio está mais demorado </b>
 
Quem pretende viajar para os Estados Unidos e ainda não providenciou o visto de entrada no país deve se apressar. Em função do crescimento de 60% nas solicitações, registrado nos últimos dois anos, o tempo de espera para agendar uma entrevista no Consulado Americano é de 124 dias (quatro meses).
A recomendação do chefe da Seção Consular do Consulado Americano no Rio de Janeiro, William Weissman, é para que as pessoas programem suas viagens com antecedência.
\"O crescimento da demanda foi maior do que o esperado. Acredito que um dos grandes fatores foi a queda do dólar\", disse.
Segundo Weissman, só no Rio de Janeiro são realizadas 300 entrevistas por dia. \"Estamos fazendo uma reforma no consulado e em maio já devemos ampliar o número de atendimentos. Também está prevista a chegada de novos funcionários, para que ainda este ano a gente consiga diminuir o tempo de espera\", afirmou.
Quanto à possibilidade de se criar um ponto de entrevista no Estado, para evitar que os moradores do Espírito Santo tenham que ir até o Rio de Janeiro para conseguir o visto, o chefe da Seção Consular disse que não há nada previsto.
\"Depois dos atentados de 11 de setembro (ao World Trade Center, em Nova Iorque), nossa tecnologia aumentou muito, por isso é difícil levar para outro lugar\", ressaltou.

Tire suas dúvidas

• Que caminhos seguir para ter um visto?
A pessoa deve pagar uma taxa de R$ 38,00, através do site www.visto-eua.com.br ou pelo telefone (21) 4004-4950. Depois disso, ela deverá agendar a entrevista, também pelo mesmo telefone ou endereço eletrônico.
• E como é feita a solicitação do visto?
Após o agendamento da entrevista, o interessado deve preencher o formulário de solicitação de visto através do site www.embaixada-americana.org.br. A taxa de US$ 100,00 (R$ 212,60) deverá ser paga em uma agência do Citibank, antes da entrevista.
• Qual o tempo de espera para que a entrevista seja marcada?
Atualmente o tempo de espera para a entrevista é de 124 dias. Por isso as pessoas devem se programar com antecedência para evitar problemas. Casos considerados de emergência (tratamento médico ou negócios) são analisados individualmente.
• O que deve ser levado para a entrevista?
O formulário de solicitação de visto preenchido; um passaporte válido por pelo menos seis meses a partir da data de viagem; uma foto 5x5cm (ou 5x7cm), com fundo branco, tirada há, no máximo, seis meses; comprovante de pagamento da taxa de solicitação e documentos que comprovem que o interessado possui vínculos fortes no Brasil.
• Que tipos de documentos seriam esses?
No caso de emprego, o contracheque. Mas a pessoa também pode mostrar que é casada e está deixando seus filhos aqui no Brasil – o que pesa na hora da entrevista.
• A resposta sobre a liberação é dada na hora?
Sim. Em caso de recusa, é informado o motivo. O prazo para que o visto seja liberado é de dois dias úteis.
Fonte: William Weissman, chefe da Seção Consular do Consulado Americano no
Rio de Janeiro, e site www.embaixada-americana.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

