PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Olha o exemplo...
Enquanto multidões se acabavam na folia na Praia de Camburi, três jovens capixabas esbanjaram saúde no último final de semana. Fábio Luiz, nas areias de Recife, conquistou, ao lado de Márcio, o título do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. 
Nas águas de Belém, foi de Pepenha Cruz o primeiro lugar da sétima etapa do Circuito Brasileiro de Maratonas Aquáticas, e aqui, na quadra do Álvares Cabral, Ana Paula Ribeiro (sem comentários!) foi medalha de ouro no Pré-Pan de Ginástica Rítmica.

Quem disse?
“Rejuvenescer nossos rostos não altera nosso destino final. Não tenho nenhum  desejo de ter essa aparência para sempre”. Cameron Diaz, atriz, afirmando que é contra a cirurgia plástica.

Você sabia?
“Sinais – Podem ser vários, não é? Se você a encontra com uma certa freqüência, tente se ligar na linguagem corporal: o que ela faz quando você chega um pouco (eu disse um pouco) mais perto?; já prestou atenção ao tom de voz que ela usa quando se dirige a você?; ela se mostra sua cúmplice?; ela ri ou sorri das coisas que você diz?; quando você olha, já encontra o olhar dela também pousado em você?
Não se atire de cabeça sem antes observar esse tipo de coisa. Evita vários constrangimentos.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo).

Cidade dos
móveis
Linhares é responsável por 78,67% da produção estadual moveleira, em que são produzidos principalmente móveis residenciais. Em média, 70% das vendas dos produtos finais vão para fora do Espírito Santo, conforme dados do Incaper. 
Pois é exatamente o setor moveleiro o tema do próximo seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que acontece amanhã no auditório da Findes. As inscrições já estão abertas.
O evento, gratuito, é uma parceria entre a Rede Tribuna e a Assembléia Legislativa.

Vila
universitária
Alunos do curso de Arquitetura da Univix concorreram com mais de 150 escolas de todo mundo e ficaram entre os escolhidos para participar da VI Bienal Internacional de Arquitetura, que acontece em São Paulo.
A proposta foi a criação de uma vila universitária na região de Goiabeiras para atender a cerca de 360 alunos por ano com 24 blocos residenciais, área destinada a lazer e esportes aberta também à comunidade, um pequeno bosque, auditório e uma praça que funcione como centro de vivência. Não seria nada mal, não é?

Sarcástico
Alguns pais passaram momentos de pura tensão no último final de semana, enquanto os filhos curtiam o carnaval fora de época de Vitória.
Como se já não bastasse a insegurança de toda aquela situação, eles receberam trotes falando que os filhos haviam sido seqüestrados. Um desespero total!
Uma mãe chegou a ir até a praia de Camburi e conseguiu com que o cantor Bel Marques parasse tudo para anunciar o nome do filho, que, é claro, não estava nas mãos de seqüestradores.
Assim que ouviu o recado ele foi ao encontro da mãe...

Homens e animais
A Praia de Camburi vai parar no próximo domingo para a 2ª Cãominhada, que tem o objetivo de conscientizar a população pela paz entre homens e animais. 
Isto é, denunciar atos de crueldade praticados contra os animais, principalmente nos Centros de Controle de Zoonoses, rodeios, indústria farmacêutica e circos. 
Na ocasião, será divulgada a Lei 8.060, que instituiu o Código de Proteção aos Animais, aprovado este ano na Assembléia Legislativa.

Vitrine

Júlia Bastos Pereira comemora os 15 anos na  próxima sexta-feira com festa de arromba no Wall Street. 
Com decoração de Janine Manhães Ceolin, a casa vai estar fechada só para receber os amigos e familiares da moça.

O engenheiro civil Luis Fiorotti está todo feliz. Ele acaba de ser eleito o novo presidente do Crea-ES.

Rodrigo Fonseca e Adriana Cecato estavam super apaixonados no último final de semana em Guarapari. Eles aproveitaram o clima de romance para curtir agarradinhos o show de Ana Carolina, no Multiplace Mais.

O diretor da Coca-Cola no Rio de Janeiro, Luciano Angelino, passou o último final de semana na Ilha.
No circuito das baladas ele fez o maior sucesso entre as capixabas. Não é para menos – além de jovem e bem-sucedido, o cara ainda é boa-pinta! 

Claudia Colodetti, Maria Sanz Martins e Max Mendonça eram presenças elegantes no lançamento da linha Chá Verde, da L’Occitane, última quarta-feira na Praia do Canto.

Será na bela casa de Zizinho Robson, na Ilha do Boi, a festança de lançamento do novo catálogo de Emar Batalha, na próxima quarta-feira. 
O evento será beneficente à Associação Capixaba de Apoio ao Soropositivo Infantil (Acaspi), presidida por Regina Dalla Pagani.
O comando da noite ficará por conta da banda Juan Alba e os Caras, além das presenças já confirmadas de Preta Gil, Astrid Fontenelle e do estilista Fause Haten.

Ludgero e Alacyr Ceccato são sempre um exemplo de que animação não tem idade. A cada grande evento no eixo Vitória-Guarapari eles comparecem cada vez mais sorridentes.
Para a alegria da filhota Fernanda, que também não dispensa uma festinha... <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>