Perfume do amor à venda em sex shops
<b> Fabricantes afirmam que perfume reage com suor e produz
hormônio capaz de despertar libido do sexo oposto </b><br>
 <br>
Atrair o sexo oposto com algumas gotas de perfume. É o que promete o “perfume do amor”, encontrado em sex shops e páginas na internet. O produto, vendido em frascos que variam de 10 a 50ml, garante que quem usa a substância desperta a libido do outro apenas pelo cheiro.
O responsável pela atração seria o hormônio denominado feromônio, liberado pela própria pessoa a partir da reação do perfume com o suor. Esse hormônio é uma substância química conhecida por ativar ações como o sexo.
De acordo com a gerente do sex shop Amor & Sexo, Márcia Araújo, os perfumes são bastante procurados e, ao ativar o feromônio em quem está usando, desperta a atenção das pessoas ao redor. Ela garante que mulheres que usam o perfume, por exemplo, ficam mais atraentes e chamam mais a atenção.
“Nós tomamos banho, usamos cremes, e tudo isso nos impede de exalar o cheiro natural do feromônio. O perfume tem uma reação que faz com que o hormônio seja exalado. Falo de experiência própria”, contou.
No sex shop Cantinho do Prazer, a gerente Lisonete Caetano informou que a procura pelo produto tem aumentado. “Ele tem um poder de atração. Você pode usar tanto para sair, ir a uma festa, como antes de uma relação sexual. Meus clientes não reclamam”, disse.
O prazo de fixação do perfume depende da marca e pode variar de uma hora e meia a períodos mais prolongados. Márcia explicou que apesar de haver perfumes nas versões masculina e feminina, o que diferencia um do outro é a fragrância, e não o processo de liberação do hormônio, e tanto um quanto outro pode ser usado por homens ou mulheres. O produto também pode ser encontrado na versão unissex. Os preços variam de R$ 24,90 a R$ 79,90.
De acordo com a coordenadora do curso de Biomedicina da Faculdade Pio XII, Rosaura Gamaro, não existe comprovação científica de que o hormônio possa ser liberado devido ao uso de alguma substância. Para ela, a associação do perfume com a libido é mais psicológica.
“Existem perfumes agradáveis que dão uma sensação de bem-estar, e você pode usar esse bem-estar da forma que quiser, inclusive para o sexo”, explicou.

O que é feromônio

Feromônios são substâncias químicas naturais produzidas pelos animais (incluindo os seres humanos). Eles enviam sinais aromáticos subconscientes a indivíduos do sexo oposto, que naturalmente ativam sentimentos de atração, desencadeando desejos sexuais. 
Nos animais, esses desejos são mais visíveis, como acontece, por exemplo, com o cachorro quando a cadela está no cio. Nos seres humanos, apesar de o hormônio ser liberado durante o jogo de sedução, a quantidade não é suficiente para que o cheiro seja sentido pelo outro. Acredita-se que a própria evolução da espécie se encarregou de diminuir essa capacidade do ser humano.
Fonte: Rosaura Gamaro, coordenadora do curso de Biomedicina da Faculdade
Pio XII, e pesquisa A Tribuna.

Os perfumes
• XK (masculino ou feminino) - 50ml: R$ 79,90
• Adonis (masculino) - 35ml: R$ 59,90
• Sexxus (feminino) - 30ml: R$ 59,90
• Pherome (unissex) - 34ml: R$ 79,90
• Pheromonas (feminino, masculino e unissex) - 18ml: de R$ 34,90 a R$ 39,90
• Avant L’Amour (masculino ou feminino) - 30ml: R$ 59,90
• Sexylang (deocolônia) - 10ml: R$ 24,90
Fonte: Sex shops Cantinho do Prazer e Amor & Sexo.

Vigilância vai fiscalizar sites
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou que vai fiscalizar os sites de venda de perfumes com propagandas enganosas.
Segundo a Anvisa, a venda de perfumes que prometem estimular a libido pode entrar nessa categoria, porque não há estudo científico que comprove a eficácia do produto.
No processo de notificação de um perfume na Anvisa, por exemplo, a empresa precisa apresentar informações sobre o conservante, o solvente e a flagrância utilizados.
Pela Resolução 48/2006, o feromônio, que alguns perfumes prometem utilizar para estimular o poder de sedução, não pode entrar na composição do produto. Por se tratar de um hormônio, só poderia ser utilizado em medicamentos.  
A multa para os responsáveis pelas propagandas enganosas pode variar de R$ 1,5 mil a R$ 1,5 milhão e, os sites podem ser retirados do ar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>