Mais planos de saúde vão aplicar reajuste
<b> Decisão do STJ que suspende
limite de 11,69% para planos
anteriores a 1999 também vale
para Golden Cross e Amil </b><br>
 <br>
O secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, afirmou ontem que os usuários de planos de saúde com contrato anterior a 1999 que já receberam dois boletos para o pagamento das mensalidades podem pagar o valor mais barato, mesmo com a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Na última quarta-feira, o presidente do STJ, ministro Edson Vidigal, cassou uma liminar concedida à Associação de Defesa dos Usuários de Seguros, Planos e Sistemas de Saúde (Adusesps), que obrigava as operadoras a manter o índice de reajuste dos planos antigos em 11,69%, como nos contratos novos, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade.
Segundo Caldas, a decisão vale para Bradesco Saúde (25,8%), SulAmérica (26,1%), Golden Cross (19,23%) e Amil (20,7%), mas pode abrir espaço para que outras operadoras entrem na Justiça para aumentar seus índices. O reajuste diferenciado foi permitido pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) devido a um acordo que previa a cobrança de resíduo referente ao aumento em 2004, que foi de 11,75%.
“O consumidor pode escolher o que é melhor para ele, mas, se receber apenas um boleto, com o índice maior, ele tem que pagar o valor”, afirmou.
Segundo o Procon, as operadoras podem cobrar no próximo mês a diferença entre o valor pago e o novo reajuste. A vantagem é o consumidor ter tempo para negociar a forma de pagamento.
Ele orientou que os consumidores procurem o Procon para que o órgão atue como mediador nas negociações. Caldas explicou ainda que o índice máximo só poderá ser aplicado referente a meio mês.
“Até o dia 14, a liminar estava em vigor, e vale o reajuste mais baixo. Em setembro, o consumidor deve pagar metade do índice antigo e metade do novo”, disse.
A Unimed explicou que os contratos antigos foram reajustados abaixo de 11,69% porque o aumento é regido pelo IGPM, que ficou em torno de 5% (acumulado até julho).
A assessoria da ANS disse ontem que a decisão é uma reafirmação do seu papel regulador. Ela afirmou que o reajuste não é ilegal e a Justiça não quis intervir no papel da agência.
A Bradesco e a SulAmérica continuam proibidas de cobrar os reajustes máximos no Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia. Nesses estados, ainda existem liminares em vigor que protegem os consumidores.


Empresas vão cobrar diferença
As operadoras SulAmérica, Bradesco e Golden Cross afirmaram ontem que o reajuste máximo nas mensalidades será aplicado a partir de outubro, e que será cobrada a diferença dos usuários que já pagaram os boletos com o índice mais baixo.
A assessoria da Amil disse apenas que hoje a operadora vai informar como irá proceder sobre a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que liberou os reajustes acima dos 11,69%. 
 A SulAmérica informou que os consumidores dos contratos assinados antes de 1999 receberão os boletos da mensalidade com o percentual de reajuste de 26,10% e prazo de pagamento prorrogado.
Não haverá cobrança de juros e multa e a operadora promete que o usuário não terá qualquer prejuízo. Além disso, quem pagou a mensalidade de setembro com índice de 11,69% vai receber, no boleto de novembro, a cobrança da diferença, também sem juros e multa.
Para os que não efetuaram o pagamento das mensalidades de julho e/ou agosto, a SulAmérica substituirá os boletos antigos por outros com o índice de reajuste de 26,10%, já em outubro, e com o vencimento prorrogado. Esclarecimentos pelo telefone 0800 704 0167.
A Bradesco vai adotar o mesmo sistema. Em outubro, será enviado apenas um boleto, com o reajuste de 25,8%. A diferença de quem pagou menos será cobrada nas próximas mensalidades.
A Golden Cross informou que o pagamento das mensalidades dos planos antigos deverá ser feito com o reajuste de 19,23%. Quem já pagou com o reajuste de 11,69% receberá a cobrança da diferença na próxima fatura, também sem multa ou juros. Dúvidas pelo telefone :Golden fone - 4004-2001


“Agora não sei o que vou fazer”
“Sou cliente da Bradesco Saúde e meu contrato é antigo, assinado antes de 1999. Fui ao Procon. Uns dizem que vou ter que pagar cerca de 9% de reajuste, e outros que o aumento vai ser de mais de 20%.
Falaram que vão enviar dois boletos e eu que vou escolher o que eu quero pagar. Depois, dependendo da decisão do juiz.
Leio A Tribuna todos os dias e hoje (ontem) vi que ganhou a decisão do valor maior. Como pode a ANS defender isso? Agora não sei o que vou fazer”.
Depoimento do agente de 
navegação Histos Suliotis, 55.


Reclamações
Os planos de saúde ocupam a 12ª posição no ranking de reclamações. Foram 114 ocorrências do dia 18 de fevereiro até ontem.
As principais reclamações
• Rescisão, substituição ou alteração do contrato
• Falta de cobertura, abrangência e problemas no reembolso
• Problemas de remessa de boletos
• Reajuste anual de contrato com percentual elevado
• Reajuste por faixa de idade
• Descumprimento de garantia pelo convênio médico
• Recusa e mau atendimento
• Cobrança de multa acima do permitido pela legislação
• Descredenciamento
• Publicidade enganosa
Fonte: Procon Estadual.


Recurso no STJ contra aumento
A presidente da Associação de Defesa dos Usuários de Seguros, Planos e Sistemas de Saúde (Adusesps), de Pernambuco, Renê Patriota, convocou ontem os usuários dos contratos assinados antes de 1999 com as operadoras Bradesco Saúde, SulAmérica, Golden Cross e Amil a não pagarem a mensalidade este mês.
Para ela, essa é a única forma de protestar contra a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que suspendeu a liminar da entidade e manteve um reajuste diferenciado para os planos, que varia de 19% a 26%. Em entrevista ao jornal A Tribuna, ela criticou a ANS e disse que já prepara um recurso.

A Tribuna – Por que a Adusesps decidiu entrar com a ação?
Renê Patriota – Porque não é correto cobrar esse valor. Existe uma única Agência de Saúde e ela tem que dar um reajuste único para todos os usuários. Esse aumento diferenciado vai tornar inviável o pagamento da mensalidade para muitos consumidores.
Os contratos antigos não respeitam o Código de Defesa do Consumidor. A gente reconhece que, em alguns casos, o valor não mantém o serviço, mas a maioria paga muito caro.
A ANS teria que fazer uma revisão contratual – ver quais contratos estão abaixo do nível de sustentabilidade e quais precisam abaixar os preços.
– Essa revisão é viável?
– Sim. A ANS pode revisar os contratos por produto, modelos. Esse reajuste deixa é uma situação de risco, pois muita gente não vai poder continuar pagando. Quem assinou o plano em 1998 paga caro e os contratos têm muitas exclusões. O que eu sinto é que a ANS está mais a serviço das empresas do que dos usuários.
– E qual vai ser o recurso contra a decisão?
– Vamos entrar com um agravo regimental para ser analisado pelo pleno do STJ, que é formado por mais de 21 ministros. Também vamos convocar todas as entidades de defesa do consumidor do Brasil para entrar nesse processo com a gente.
– O que a senhora recomenda para os usuários que estão recebendo dois boletos?
– Com a decisão, eles vão ter mesmo que pagar o reajuste. Mas estou pedindo para os brasileiros não pagarem plano de saúde no mês de setembro. Chegou a prestação, ninguém paga. Nós não temos salários de ministros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>