PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Boatos marcianos
Marte nunca ficou e nem vai ficar do tamanho da lua no próximo dia 27, como afirmam os boatos. Quem esclarece tudo a esta coluna é ninguém menos do que Paulo Souza, astronauta que participou da missão da Nasa a Marte em 2004.
A cada 26 meses o planeta vizinho fica mais próximo da terra -aconteceu em 27 de agosto de 2003, em outubro de 2005 e vai acontecer novamente no final do ano que vem. 
São os \"verões marcianos\", quando Marte fica do tamanho de Vênus (como uma grande estrela), e só!

Andando nas árvores
A praça principal de Domingos Martins está ganhando equipamentos de arvorismo – travessia entre plataformas montadas no alto das copas das árvores. A parafernália leva 10 dias para ser instalada.
Será a estréia do brinquedinho no Estado, como programação do Coroa Adventure Fest, que acontece no próximo final de semana.
De São Paulo, o atleta André Bueno, que tem 12 anos de experiência em técnicas verticais na cidade de Brotas, vai fazer exibições em plena praça pública.

Você sabia?
“Não escolhemos esta ou aquela pessoa como objeto de nossa compaixão. A compaixão é despertada espontaneamente, é incondicional, sem qualquer expectativa de vir a receber algo em troca. E é de alcance universal.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Demorou!
Depois de duas edições de muito sucesso no Rio Fashion Week, as mulheres da Ilha poderão finalmente ver de perto as criações da estilista capixaba Luiza Bonadiman.
Maria Helena Pacheco (tinha que ser!) oferece hoje um coquetel com a especial presença da jovem estilista.
Luiza, que faz uma moda bem conceitual e por isso agrada em cheio aos fashionistas Brasil afora, conta que desta vez tentou maneirar na modernidade, para agradar geral.

Suando a camisa
Seja lá qual for o nível da derrota, os brasileiros jamais deixariam virar pano de chão as blusas confeccionadas especialmente para a Copa do Mundo. Então, passada a triste eliminação da Seleção, onde foram parar as camisas verde-amarelas?
Basta observar nos calçadões e academias da Grande Vitória... As cores canarinho viraram moda na hora de se exercitar. No último domingo, em Camburi, parecia até dia de jogo.

Folia sem teto
Notícia velha esta de que o baiano André Lelis estará em Guarapari no feriado de 7 de setembro... O que todos devem estar se perguntando é por que tanta demora para definir o local onde a micareta vai acontecer.
A questão é que desde o último verão, quando o Campo do Guarapari foi palco de vários eventos baianos, os moradores e comerciantes locais ficaram com uma pulga atrás da orelha.

A gota d’água
Na Semana Santa deste ano ainda rolou por lá a banda Jamil, como parte da programação do Conecades. Foi a gota da d’água. 
Muita confusão, sujeira e quebra-quebra. A igreja católica localizada bem em frente ao campo entrou na jogada e a prefeitura acabou proibindo a realização de shows no local. 
No Siribeira, a estrutura para grandes eventos é precária. No Multiplace Mais, o buraco é bem mais embaixo... E segue a procura por um teto!

Quem disse?
“Imagine Nicole segurando um cigarro em uma das mãos e a calcinha na outra,  como uma deliciosa francesa fatal. Ela iria assombrar minhas fantasias durante  meses”. Hugh Hefner, dono da Playboy americana, que deseja ter a atriz Nicole Kidman estampando a revista.

Vitrine

Larissa Garcia esteve em Vitória no último final de semana para se despedir da família e amigas. A bela endocrinologista já retornou a São Paulo e parte no final do mês para uma temporada de um ano na Califórnia, onde conclui o seu doutorado.
nnn
Flavia Baião e Marcelo Dedão ficam noivos na próxima sexta-feira à noite, com a presença de toda família e amigos. A comemoração será em dose dupla, já que no mesmo dia a bela também sopra as velinhas do seu aniversário.
nnn
Índio completou ontem 44 voltas em torno do sol. Para Comemorar a data, a namorada dele, Lulu Pretti, reuniu os amigos para uma festinha na Barraca 7, em Itapoã.
Rolou samba de primeira qualidade e muita cerveja gelada.
nnn
Fernanda Guerra recebeu as suas clientes com prosecco durante toda a tarde de ontem. Tudo por conta da nova coleção, que traz o verão de Tufi Duek para as araras da Praia do Canto. 
nnn
O bicampeão mundial do Ultraman do Havaí, o carioca Alexandre Ribeiro recebeu das mãos do comandante do 38º Batalhão de Infantaria de Vila Velha, o tenente-coronel José Otávio Gonçalves, a placa que simboliza o Mérito Esportivo, maior honraria já concedida a um atleta pela Confederação Brasileira de Triathlon.
nnn
Andréia Dadalto esteve em Brasília na semana que passou. Negócios jurídicos à vista.
nnn
Os atores Beth Caser, Altair Caetano e Otoniel Cibien encerraram na última sexta-feira a Mostra de Teatro, no Teatro Edith Bulhões, com a apresentação da peça “Navalha na Carne”, que tem direção de Renato Saudino. 
Lotação esgotada e público aplaudindo de pé.
nnn
Maria Ângela Motta Lopes está recebendo muitos elogios pela nova ambientação do seu espaço na Enseada do Suá. Mérito também da arquiteta Geórgia Mendonça, que assina a decoração.
nnn
A empresária Marly Bonadiman embarca hoje para São Paulo, onde participa da 33ª edição da House & Gift Fair South América. 
A feira internacional mostra o que há de novidades em utensílios de cozinha, acessórios de decoração, velas decorativas, presentes e utilidades domésticas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>