Mais postos de saúde em Vitória
<b> Seis unidades serão 
construídas e outras 10 
vão ganhar novos prédios.
Atendimento será ampliado </b>
 
A Prefeitura de Vitória promete inaugurar seis novas unidades de saúde e reformar ou construir novos prédios para outras 10, com entrega prevista para até um ano e meio. Dois deles – a Unidade de Saúde de Santa Luiza e o Pronto-Atendimento da Praia do Suá – devem ser inaugurados já no mês que vem.
As obras das demais estruturas, que atenderão 12 bairros da cidade, ainda não começaram. Entre as áreas beneficiadas diretamente estão Maria Ortiz, São Pedro III, Nova Palestina, Resistência, Alagoano, Morro do Cruzamento, Morro do Quadro, Santa Teresa, Ilha de Santa Maria, Fonte Grande, São Cristóvão e Santo Antônio.
Segundo o secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, a maioria desses novos prédios irá substituir prédios antigos, que não têm condições de abrigar serviços de saúde. Ele explicou que, como alguns deles são alugados, fica difícil fazer reformas para melhorar as condições de atendimento à população e expandir os serviços.
Muitos prédios vão abrigar serviços ligados ao atendimento do Programa de Saúde da Família, para atenção básica. As exceções são o Pronto-Atendimento da Praia do Suá (que hoje funciona no Hospital da Polícia Militar) e a unidade de Santo Antônio (que será reformada e abrigará especialistas).
Segundo Reblin, as especialidades dos médicos que atuarão na unidade de Santo Antônio devem ser definidas nas próximas semanas, depois de concluído um estudo sobre a demanda local.
Futuramente, outras seis unidades de Vitória, que não estão incluídas nesse projeto de reforma, devem receber especialistas. O número de profissionais e o tipo de especialidade ainda não estão definidos.
“Serão unidades espalhadas pelas sete regiões do município. Queremos também que elas funcionem até as 22 horas”, disse Reblin.

Novas cirurgias de coluna diminuem riscos ao paciente
As novas técnicas e materiais que vêm sendo utilizados para cirurgias de escoliose têm apresentado menos riscos para os pacientes e melhores resultados no tratamento da doença.
A escoliose é caracterizada por um desvio lateral da coluna que, com o tempo, vai ficando mais torta para um dos lados, comprimindo órgãos vitais, como pulmão e estômago. Pode provocar ainda processos degenerativos na articulação da coluna, comprometimento dos nervos dos membros inferiores e dores.
Dentre as novas técnicas está o uso de parafusos para fixar a coluna na posição mais próxima ao eixo normal. A técnica foi um dos temas abordados ontem em um dos cursos do VII Congresso Brasileiro de Ortopedia Infantil, que vai até amanhã no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. 
De acordo com o ortopedista especialista em cirurgia da coluna José Alexandre Cunha Baptista, que coordenou o curso, os novos métodos têm diminuído o número de complicações decorrentes de cirurgias de escoliose em 13%. Antes do uso do parafuso, segundo Baptista, os médicos “amarravam” a coluna para colocá-la na posição normal.
“O índice de complicações, antes dessas novas técnicas, era de 20%”, destacou o médico, lembrando que os riscos das técnicas antigas de cirurgias de coluna podiam deixar o paciente paraplégico ou até mesmo levar à morte.
CRESCIMENTO
Segundo o Baptista, cerca de 80% dos casos de escoliose acomete adolescentes. 
“Ela aparece na fase de crescimento, até os 16 anos em meninos e até 14 anos em meninas. Na maioria das vezes é assintomática, não apresentando sintomas. As conseqüências vão se manifestar no adulto. Escolioses posturais são tratadas com fisioterapia para o desvio diminuir. Mas um em cada mil casos evolui para a necessidade de cirurgia, seja em crianças ou adultos”, comentou. 
Apesar de não apresentar sintomas no começo, o médico ressaltou que alguns indícios podem mostrar que a doença está dando os seus primeiros sinais. Um ombro mais baixo que o outro e assimetria na área da cintura são alguns exemplos. 
“Ao observar essas características, os pais devem levar a criança ou adolescente ao médico para ter um diagnóstico mais preciso e começar a tratar, para evitar comprometer a vida na fase adulta”, destacou.

O que será feito
• Maria Ortiz: Substituição do prédio da unidade de saúde da família, com previsão de entrega até fevereiro de 2007.
• São Pedro III: Construção do Centro de Especialidades (cardiologista, dermatologista e endocrinologista), e do Centro de Atendimento Psicossocial (Caps) para Adultos (transtornos mentais).
• Ilha das Caieiras: Substituição do prédio da unidade de saúde (projeto em fase de elaboração), para terreno ao lado da creche.
• Nova Palestina: Substituição do prédio do posto de saúde para terreno na Rodovia Serafim Derenzi (em fase de desapropriação).
• Resistência: Substituição do prédio da unidade de saúde (licitação em andamento), para terreno da antiga creche.
• Santa Teresa e Morro do Quadro: Substituição das duas unidades de saúde da região por uma maior (mais serviços, como nebulização, curativos e vacinas).
• Fonte Grande: Substituição do prédio da unidade de saúde. Local ainda não definido.
• Ilha de Santa Maria: Substituição do prédio do Caps para Adultos e construção do Caps Infantil, na rua da unidade de saúde.
• Morro do Cruzamento: Construção de uma nova unidade de saúde da família, próxima à Fábrica 747 (atendimento médico, odontológico e serviço social, entre outros).
• São Cristóvão: Construção de uma nova unidade de saúde da família no limite com o bairro Tabuazeiro. Atendimento odontológico e psicologia, entre outros.
• Santo Antônio: Reforma emergencial da unidade de saúde, que será futuramente substituída por uma nova, a 200 metros da atual.
• Alagoano: Substituição do prédio da unidade de saúde da família para atender moradores de Alagoano e Caratoíra. Local ainda não definido.
• Santa Luiza: Inauguração da unidade de saúde da família, nas proximidades do Carrefour, em julho (atendimento médico e odontológico, entre outros).
• Praia do Suá: Substituição do prédio do Pronto-Atendimento (PA), que hoje fica no Hospital da Polícia Militar (inauguração mês que vem).
Fonte: Luiz Carlos Reblin, secretário de Saúde de Vitória.

Saiba mais
• O que é escoliose – Desvio lateral da coluna, que acontece durante a fase de crescimento (infância e adolescência).
• Casos – A maioria dos casos de escoliose (cerca de 80%) é registrada em adolescentes.
• Como identificar – Pessoas que apresentam assimetria na cintura, diferença no nível dos ombros (um ombro mais baixo que o outro) e gibosidade (elevação das costelas de um lado do tórax na região das costas, que muitas pessoas chamam de indivíduos corcundas) são alguns dos sinais de escoliose. 
• Causas – As escolioses mais comuns são idiopáticas, ou seja, não se conhece a causa. Há estudos que sugerem que elas têm fator genético. Mas há também casos que contribuem para as escolioses posturais (menos graves), como sedentarismo, má postura diante do computador, assistir à televisão deitado e usar a mochila de um lado só do ombro, entre outros.
• Conseqüências – Apesar de acontecer durante a infância e adolescência, os sintomas aparecem na idade adulta e podem provocar problemas respiratórios, processos degenerativos (desgaste) na articulação da coluna, comprometimento dos nervos dos membros inferiores e dores que, dependendo da gravidade, podem impedir a pessoa de fazer atividades simples do dia-a-dia. 
• Tratamento – Nos desvios de até 20 graus (medida observada nos exames de raio x), exercícios físicos, reeducação postural, alongamentos e fisioterapias são suficientes para que a deformidade diminua.
Nos casos de desvios entre 20 e 40 graus, é preciso usar uma contenção (colete) para impedir a evolução da enfermidade, evitando que a coluna fique ainda mais torta. 
Para pacientes que têm desvios acima de 40 graus, sejam crianças ou adultos, a indicação é cirurgia para correção do problema.
Fonte: José Alexandre Cunha Baptista,
ortopedista especialista em cirurgia
da coluna.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

