Ciclovias e novas ruas para melhorar o tráfego
<b> Projetos prevêem ampliação de trechos da Norte-Sul
e nova via ligando Darly Santos a Terra Vermelha </b>
 
Ampliação das ruas existentes, construção de avenidas, mais ligações entre rodovias e implantação de ciclovias nos principais corredores. Os municípios da Grande Vitória estão apresentando novos projetos para melhorar o trânsito e vão, juntos, definir quais as prioridades e como conseguir recursos para tirar as idéias do papel.
As propostas, presentes nos planejamentos de cada um dos municípios, foram apresentadas ontem, durante o 3º Workshop Temático do Conselho Metropolitano do Desenvolvimento da Grande Vitória (Comdevit), que teve com tema a Mobilidade Urbana.
A diretora-presidente do Instituto de Pesquisa Jones dos Santos Neves (Ipes), Luciene Becacici, que coordena o processo, explicou que, após a apresentação das propostas, um grupo de estudos terá 60 dias para avaliar o que é prioritário e elaborar projetos para captação de recursos.
Os municípios também apresentarão projetos nas áreas de desenvolvimento urbano, econômico, humano e social. O primeiro resultado dessa união foi a contratação de um projeto que fará um novo mapeamento cartográfico digital de toda a região metropolitana. 
“O mapeamento, que deve ficar pronto em nove meses, vai facilitar o planejamento da Grande Vitória”, ressaltou Becacici.
Entre as melhorias, o diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, destacou a ampliação da avenida Norte-Sul, no cruzamento do Bairro de Fátima, para diminuir os engarrafamentos. 
“Queremos três ou quatro pistas em cada sentido, para melhorar o fluxo no local, duplicando também a via que leva à BR-101”, destacou.
Em Vila Velha, a assessora técnica de Trânsito e Tráfego da Secretaria de Serviços Urbanos, Viviane Papotti, destacou o projeto para a abertura de uma nova via que ligue a rodovia Darly Santos à região de Terra Vermelha, com a valorização de ciclovias.
A via pode ser o início para uma nova ligação entre Vila Velha e Guarapari, na opinião do coordenador técnico do Plano Diretor do município, Paulo Vargas, que também prevê outras ligações partindo da BR-262.
Na capital, o diretor-presidente da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), Táurio Tessarolo, destacou que a prefeitura contratou um plano de mobilidade que está analisando a viabilidade de diversas intervenções, entre elas o metrô de superfície.

Confira as propostas 

Vila Velha
• Abertura de uma avenida, paralela à Rodovia do Sol, ligando a rodovia Darly Santos à região de Terra Vermelha.
• Construção de nova avenida em Itaparica, passando pelo bairro Jóquei de Itaparica e saindo na rodovia Darly Santos.
• Construção de ciclovias nos principais corredores e novas avenidas.
• Abertura e ampliação de novas vias que desviem o tráfego dos corredores metropolitanos, para quem quer se deslocar dentro do município.
• Construção de anel viário, com viaduto, no cruzamento entre a avenida Carlos Lindenberg, a estrada de Capuaba e a rodovia Darly Santos.
Vitória
• O município contratou estudos de mobilidade para identificar a situação atual de circulação e avaliar a viabilidade de propostas de intervenções como a abertura de novas vias, a implantação de corredores exclusivos para ônibus e do metrô de superfície.
• O Plano de Mobilidade deve ser concluído em 10 meses.
Serra
• Ampliação da avenida Norte-Sul, no cruzamento do Bairro de Fátima, para diminuir os engarrafamentos no local.
• Conclusão da Avenida Industrial, que sai da portaria norte da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), ligando-a até a BR-101, para tirar o tráfego de veículos do bairro Novo Horizonte.
• Construção do contorno do Mestre Álvaro, partindo da Rodovia do Contorno, passando por trás do Mestre Álvaro e saindo na BR-101, na altura da divisa com Fundão, para desviar o tráfego pesado de dentro dos bairros.
• Mudança do Traçado da ES-010, partindo do novo Terminal de Jacaraípe, contornando o bairro, Nova Almeida e Praia Grande, para desviar deles o tráfego pesado.
• Construção de ciclovias nos canteiros centrais de todas as novas avenidas.
Guarapari
• Abertura de novas vias de ligação da BR-262 – partindo da altura de Marechal Floriano e Alfredo chaves, e pela área rural de Guarapari – até o litoral, para dar mais uma opção de acesso aos turistas mineiros.
• Construção de novas vias de ligação entre a BR-101 e a Rodovia do Sol.
• Abertura de uma nova via, paralela entre a BR-101 e a Rodovia do Sol, para uma nova ligação, partindo de Vila Velha e chegando ao contorno de Guarapari.
• Ampliação de vias no centro do município, com desapropriação de terrenos
Fontes: Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV) e prefeituras de Vila
Velha, Guarapari e Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

