Médico pulou de avião para se salvar
<b> Hoje, ao ver as notícias de
tragédias aéreas, o médico Luiz
Alberto Queiroz lembra como 
escapou da morte há 11 anos </b>
 
Onze anos após escapar da explosão de um avião na Barra do Jucu, em Vila Velha, o médico cardiologista Luiz Alberto Queiroz, hoje com 54 anos, continua pilotando, transportando a mulher e seus dois filhos, e diz acreditar na segurança do transporte aéreo, apesar de fatos como a queda de um Boeing da Gol, no Mato Grosso, e de um Seneca, na última sexta-feira no Estado.
Queiroz escapou da morte no dia 29 de julho de 1995, quando o avião monomotor que pilotava perdeu uma das asas, caiu e explodiu. A cerca de 300 metros do chão, Queiroz decidiu ejetar a poltrona e usar pára-quedas, saindo do acidente apenas com lesões leves.
“Decolei do Aeroclube da Barra do Jucu às 11 horas para um vôo de passeio. Depois de 15 minutos, houve uma falha estrutural e uma das asas do monomotor se soltou. Eu usei o pára-quedas e o avião explodiu no chão. Eu me sinto um sortudo, porque não é comum sair vivo de um acidente aeronáutico”, disse.
Apaixonado por aviação, Queiroz não se intimidou com o acidente e na semana seguinte já estava voando como passageiro. Depois de 40 dias, voltou a pilotar.
Sobre os recentes acidentes com o Boeing da Gol e o Seneca de fabricação da Embraer, Queiroz acredita que não havia nada que pudesse salvar os passageiros. Ele ressalta, entretanto, que é preciso aguardar a conclusão das investigações da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
No caso do Seneca, que caiu no mar na região de Manguinhos, na Serra, os passageiros não poderiam fazer o mesmo procedimento que ele fez, já que a aeronave é fechada e não possuía sistema de pára-quedas.
Ele acredita que os passageiros morreram com o impacto da queda e que eles não poderiam pular da aeronave, devido à altura, pois morreriam da mesma forma.
No caso do Boeing que caiu no Mato Grosso, após se chocar com o um jato Legacy no dia 29 de setembro, o cardiologista explicou que a altitude em que o acidente aconteceu deve ter provocado o desmaio dos passageiros por falta de oxigênio, já que provavelmente ocorreu despressurização. Por isso ele acredita que as vítimas não sofreram.
“Pelo jeito que aconteceu, era impossível sobreviver. O avião se desintegrou e os passageiros devem ter morrido ainda no ar. É muito rápido e não dá tempo da pessoa sofrer”, disse.

“Se pensasse, eu morria”

A Tribuna – Em 1995 o senhor escapou de um acidente aéreo. Como isso aconteceu?
Luiz Alberto Queiroz, piloto e médico cardiologista – Aconteceu uma falha estrutural. O avião soltou a asa e caiu. Eu estava de pára-quedas e usei o sistema para ejetar, a cerca de 300 metros do chão. O avião caiu na área do Exército, ao lado do Aeroclube da Barra do Jucu, e eu tive apenas lesões leves.
– Quando decidiu pular? Deu tempo de pensar?
– Segui o procedimento. Não pensei duas vezes. Se pensasse, eu morria.
– O senhor continua voando? O que sua família acha disso?
– Continuo voando e eles acham normal, voam comigo. Uma semana depois do acidente já voei como passageiro. Com 40 dias, já estava pilotando. Me sinto um sortudo, porque não é comum sair vivo de um acidente aéreo.
– O que o senhor acha que pode ter acontecido no acidente com o Seneca, na última sexta-feira?
– É muito difícil dizer. Só depois do relatório da Anac (Agência Nacional de Aviação Civil) sobre o acidente. Se foi falha estrutural, falha mecânica, mau tempo.
– Não havia como as pessoas se salvarem no caso do Seneca?
– O Seneca é um avião fechado, não tem sistema de pára-quedas. Não adiantaria eles pularem. O impacto na água do mar seria a mesma coisa que cair no chão, por causa da altura.
– Uma das hipóteses é que o piloto tenha tentado retornar, já que ele perdeu contato na região de Aracruz e caiu na região de Manguinhos, na Serra...
– É o que tudo indica. É quase certo que ele tenha tentado voltar, mas não houve comunicação.
– No acidente com o Boeing da Gol, no último dia 29, também não havia o que fazer?
– Não tinha nada que se pudesse fazer para que alguém saísse vivo.
– As pessoas que morreram sofreram?
– Não. É muito rápido. Nessa situação o organismo libera endorfina (analgésico natural). Não há sofrimento nesse tipo de acidente. Se aconteceu uma despressurização após o choque com o jato Legacy, as pessoas desmaiaram com falta de oxigênio ainda no ar e podem ter congelado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

