Tem pimenta na sopa
<b> Nos pratos do menu de inverno há sopas mexicanas, caldos
tradicionais e cremes quentinhos, cheios de sabor </b>
 
Os pratos conquistam pelo colorido e pelos ingredientes que ficam imersos em caldos encorpados e cheios de sabor. Na cozinha mexicana, quente por natureza, e na culinária capixaba, apimentada na medida exata, os caldos e sopas fazem a festa. 
Mas também há espaço para o bacalhau, tradição portuguesa, em restaurantes que lançam novidades.
No mexicano Los Mariachis, na Praia do Canto, duas sopas encantam os clientes. A totopos (R$ 11,00) tem tomate, frango, nachos da casa e acompanha abacate e sour cream - molho de creme de leite com requeijão. 
Já a elote (R$ 11,00) é uma sopa de milho com lingüiça defumada, preparada pelo chef Fábio.
No Skaldaria da praia de Camburi, são 22 tipos de caldo de tudo quanto é jeito, entre eles o halloween (abóbora e camarão), siri, caranguejo, péla-égua e camarão com catupiry. Os preços variam de R$ 7,50 a R$ 9,00.
No Casquinhas, na Praia da Costa, as opções de sopas no pão italiano devem ser ampliadas a partir de hoje com duas novas receitas: a de creme de queijo (gorgonzola, catupiry, mussarela e parmesão) e a de cebola gratinada (com parmesão).
As novidades fazem companhia aos já tradicionais itens do menu, como creme de abóbora com camarão, de palmito, de mariscos, entre outros. Os caldos custam em média R$ 16,00.
Em outro point da Praia da Costa, o Timoneiro deverá também lançar pratos novos em breve até o final deste mês, segundo informou o proprietário da casa, Nilton César Dias Pereira, o Tom. 
\"Vou incluir alguns pratos, como o bacalhau recheado com camarão VG (86,00 para duas pessoas) e o bacalhau com legumes ao molho de azeite e alho (R$ 74,80 para duas pessoas)\".
Outra idéia é acrescentar ainda o salmão grelhado com penne ao molho de limão siciliano.

Novidades japonesas para o frio

Os restaurantes japoneses são conhecidos pelos seus pratos estalando de frescos,  mas no inverno também existem opções para aquecer.
O Sushi Mar mais uma vez contou com a colaboração do head chef da franquia, Reinaldo de Oliveira, para desenvolver pratos que fogem ao tradicional. São três pratos, no cardápio a partir de hoje.
São eles o frango recheado com cogumelos shiitake e shimeji e mussarela de búfala, banhado com molho teriaki;  salmão grelhado com purê de batata baroa; e o sushi de camarão crocante.

Onde comer

• CAFÉ DO MUSEU – Terça, quarta e domingos, das 10 às 18 horas. Sexta-feira do meio-dia à 1 hora. Quinta e sábado, das 10 às 1 hora. Pátio do Museu da Vale do Rio Doce, na antiga Estação Pedro Nolasco, Paul (3326-8190).
• ORIUNDI RISTORANTE – Almoço de domingo a sexta. Jantar de terça a sábado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• SUSHI MAR – Almoço e jantar todos os dias. Rua João da Cruz, 370, Praia do Canto (3345-9015).
• CASQUINHAS – Abre de terça a domingo, das 11h30 ao último cliente. Av. Antônio Gil Veloso, 192, Praia da Costa (3389-0252).
• PAPAGUTH – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• MADAME CLEMENTINE – Culinária francesa. Almoço e jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• LOS MARIACHIS – Comida mexicana. De segunda a sábado, a partir das 18h30. Aos domingos somente para almoço. Rua Manoel Gonçalves Carneiro, 85, Praia do Canto (3225-4020). 
• TIMONEIRO – Almoço todos os dias. Jantar de terça a domingo. Rua Lúcio Barcelar, 41 B, Praia da Costa (3329-4266).
• BUCANERO –  Bar, restaurante e choperia. Moquecas, frutos do mar, carnes e pratos variados. Rua Itapetinga, s/n, Jóquei de Itaparica, Vila Velha (esquina com a Embratel). Telefone: 3391-1010. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

