Presos fogem com armas e radiopatrulha
<b> Quatro acusados de roubo
trancaram um policial em uma
cela e fugiram. Na fuga, eles
seqüestraram duas pessoas </b><br>
 <br>
Quatro presos fugiram da Delegacia de Jerônimo Monteiro, Sul do Estado, na tarde de sábado, após renderem e trancarem numa cela um policial civil. Eles roubaram uma escopeta calibre 12 e uma pistola e fugiram em uma radiopatrulha descaracterizada.
Na fuga, abandonaram o carro da polícia em Cachoeiro de Itapemirim e seqüestraram duas pessoas em Iconha. As vítimas foram deixadas em Guarapari e os bandidos fugiram com a caminhonete Hilux dos reféns.
O acusado de furto Vagner Crispin, 24 anos, e os acusados de roubo, que são de Guarapari, José Rubens Santos de Santana, 28, Anderson de Oliveira da Silva, 27, e Adilson Garroto de Paula, 41, continuam foragidos.
Às 13 horas de sábado, durante o banho de sol, quatro dos 10 presos que estavam na delegacia renderam o único policial civil que fazia a guarda do local.
O policial, que não teve o nome divulgado, foi trancado em uma cela e quatro presos roubaram as armas da delegacia e fugiram na radiopatrulha. Os outros seis presos não fugiram porque não quiseram, de acordo com os próprios policiais civis que estavam de plantão na manhã de ontem.
Depois da fuga, o refém abriu a cela – ele estava com a chave no bolso, mas não reagiu durante a fuga por receio de ser morto – e acionou a Polícia Militar, que fez várias buscas na região, mas não recapturou ninguém.
Os foragidos abandonaram o carro da polícia – um Fiat Palio de cor azul, a placa não foi informada – em Cachoeiro de Itapemirim, e foram para Iconha.
Às 21 horas, um homem de 45 anos e seu filho de 18 anos seguiam para uma festa no centro de Iconha e acabaram rendidos por dois dos foragidos. Os criminosos entraram na Hilux vermelha placa BDB-7550 e exigiram que os reféns passassem para o banco de trás e ficassem deitados. 
Durante o seqüestro-relâmpago, os bandidos contaram para as vítimas que haviam fugido da delegacia e que queriam apenas sair da cidade. Pai e filho foram deixados na fazenda Sedução, em uma estrada de chão próxima ao quilômetro 336 da BR-101.
Além do carro, os bandidos levaram os sapatos e uma blusa das vítimas, carteiras com documentos e dinheiro, uma aliança e dois celulares. Libertados, os reféns caminharam até o posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Guarapari, onde pediram ajuda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>