PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Haja prestígio!
Com badalado coquetel na última segunda-feira, o coiffeur Mendes, queridinho das mais elegantes mulheres da Ilha, abriu as portas do seu novo endereço na Praia do Canto.
A cumplicidade que rola entre Mendes e suas clientes ficava evidente a cada presença. Resultado: o lugar explodiu em elegância e requinte. 
Tudo a ver com o espaço, que, projetado por Augusto Pacheco, é um templo de glamour e bom gosto no coração da Ilha.

Na rota
Pela primeira vez no Estado, será realizado entre os dias 18 de agosto a 22 de outubro o festival gastronômico “Rota Sabor da Montanha 2006”, evento que vai divulgar a culinária da região mais européia do Espírito Santo. 
O grande interesse por parte de empresários e autoridades governamentais fez com que os realizadores do festival agendassem uma segunda reunião para a apresentação do festival. 
O encontro acontece hoje mesmo na Prefeitura de Domingos Martins.

Mister Lobil
Enquanto os proprietários de estabelecimentos reclamam dos ambulantes que tomam conta do Triângulo, esta coluna faz o advogado do diabo e destaca uma figura que já faz parte daquele contexto.
Na esquina do Wall Street, Beto Lobil – conhecido também como Durval, devido à semelhança com o astro baiano – faz a alegria dos capixabas que por ali se aglomeram nos finais de semana. 
Com sua Belina azul e uma gargalhada estridente, há quem afirme que ali está a cerveja mais gelada da Praia do Canto.

Quem disse?
“Mulher tem mais prazer numa liquidação do que numa cama”. Marcelo Madureira, humorista do Casseta e Planeta, em seu programa no canal  pago GNT.

Você sabia?
“Considere a busca de seu sonho como um grande evento esportivo. Treine para ele. Aquilo que exercitamos fica mais forte. Isso serve tanto para a mente quanto para emoções e o corpo.
Físico: mantenha-se em forma; emoções: mantenha-as flexíveis; mente: mantenha-a aberta!”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Plantão médico
O presidente da Federação das Unimeds do Espírito Santo, Gerson Thomé Marino, traz Miriam Leitão a Vitória para debater o cenário político brasileiro e as perspectivas econômicas para 2006 e 2007. 
Miriam fará a palestra de encerramento do 5º Simpósio das Unimeds do ES, marcado para acontecer entre os próximos dias 13 e 15 de julho, no Hotel Canto do Sol, em Vitória.

Bola de cristal
Muito em breve os capixabas serão contemplados com um show de Armandinho. Para quem não reconhece o nome, basta cantar “Quando Deus te desenhou, ele estava namorando...”. O hit não pára de tocar nas rádios e caiu com força no gosto da galera da Ilha.
Esta coluna, abusada que é, ainda diz mais: Armandinho é o Jack Johnson brasileiro! O gaúcho é um gato, manda muito bem no violão, é romântico toda a vida e, também como o havaiano, vive com uma prancha de surfe embaixo do braço.

Vitrine

Os pombinhos do ano, Erika e Walter Sá Cavalcante, se preparam para retornar à Ilha após lua-de-mel na Europa.
Eles chegam para curtir o final de semana por aqui e já confirmaram presença na platéia do show de Wanessa Camargo, próximo sábado no Álvares Cabral. 
nnn
Tayana Dantas já dá o ar da graça em Vitória após curta temporada de estudos na Austrália. A bela, mesmo fazendo parte da tribo do surfe, garante não ter se adaptado ao lugar.
José Luiz Dantas, pai coruja que é, foi pessoalmente buscá-la do outro lado do mundo.
nnn
Quem procurar por Sambalaco hoje vai dar com a cara na porta. Tamy e sua trupe ficarão out  por um mês, mas já avisaram que quando voltarem vai ser para abalar Bangu!
nnn
A atriz e escritora Maria Zilda estará em Vitória na próxima semana para encenar uma peça que retrata sua história de vida com humor e otimismo. 
Com texto de sua autoria e direção de Ítalo Rossi, o espetáculo interativo “Isso era Tudo Que Eu Queria” fica em cartaz próximos dias 25 e 26 de maio, no Teatro Carlos Gomes.
nnn
Mais uma beldade capixaba arruma as malas: Laryssa Ferreira, 19 anos, embarca hoje para temporada de um ano na Ásia. Por lá, ela assina contrato com as maiores agências de Cingapura, Tailândia, Coréia e Taipei.
nnn
A capixaba Ludmilla Tavares, que está morando na Califórnia, Estados Unidos, não vê a hora de ter uma folga na Universidade de São Francisco e vir matar as saudades de Vitória, da moqueca capixaba e, principalmente, dos pais, Graziette e Paulo Roberto Tavares.
nnn
Quem viu Thérvia Bonacossa em ação no primeiro dia de funcionamento do Brasiliano mal pôde acreditar na desenvoltura com que ela passou a comandar o restaurante.
Ao lado dos filhos, Chico e Rogério, Thérvia cuida com excelência de toda a parte operacional da cantina italiana.
nnn
A médica Gláucia Duarte está surpresa com a grande procura por parte da ala masculina para aderir à depilação definitiva a laser.
nnn
O booker Arlen provocou inveja nos marmanjos da cidade quando desfilou pela Praia do Canto, em pleno sábado à noite, com as tops Izabella Dezan e Priscilla Gusmão a tiracolo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>