Professores dão dicas de História
<b> Candidatos devem ficar atentos
ao fazer paralelos entre
acontecimentos atuais e fatos
históricos. Não vale decoreba </b><br>
 <br>
Agora, chegou a vez dos alunos que estão se preparando para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) tirarem suas dúvidas sobre História, com a ajuda dos professores José Renato Marques, do Colégio UP, e Amarildo de Melo, mais conhecido como Dodô, do Salesiano.
Os professores ressaltam que os tempos de decoreba acabaram e o Enem procura cobrar os conhecimentos históricos, sempre traçando um paralelo com o mundo atual.
“Antes, as provas de História priorizavam a memorização: datas, nomes etc. Hoje, isso é secundário. A gente estuda o passado para entender o mundo atual”, disse o professor José Renato. 
Assim, ele alerta para algumas “permanências” ao longo do tempo, como o fanatismo religioso (que vai das Cruzadas ao 11 de setembro), a exploração dos países pobres e o colonialismo.
“É bom os alunos perceberem que alguns processos são constantes. O Enem exige mais raciocínio e reflexão do que acúmulo de assuntos”, disse.
O professor Amarildo Dodô destacou que, mesmo a matéria tradicional, como a História Antiga, pode ser cobrada, mas sempre traçando um paralelo com a atualidade.
“O Enem é uma prova de nervos, porque é extensa. É preciso não ter pressa para terminar logo e ler todo o texto com cuidado, já que as disciplinas são intercaladas”, orientou.
SIMULADO
Os cadernos especiais sobre o Enem publicados por A Tribuna tem ajudado professores a prepararem seus alunos. Ontem, na Escola Estadual Desembargador Carlos Chaves Paes Barreto, em Vitória, foi realizado um simulado para testar os conhecimentos de 100 alunos, com questões retiradas de A Tribuna.
O professor Walace Bonicenha explicou que o simulado funcionou como um treinamento. O resultado sairá na semana que vem.
“Foi um exercício de como fazer a prova, como eles devem se comportar. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) distribuiu os cadernos para todas as escolas. É um material rico”, observou.
As dicas e os cadernos de A Tribuna também estão sendo utilizados na Escola de Ensino Fundamental e Médio Agenor de Souza Le, em Vila Velha. A professora de Língua Portuguesa Edilva Santos disse que aproveita as questões e, junto a outros professores, prepara aulões para os alunos tirarem dúvidas.


Teste seus conhecimentos
1ª Questão
Berna (Suíça), meados de maio de 1905. Após uma noite de reflexões intensas, um empregado de terceira classe do escritório de patentes, que mal completara 26 anos, agradece a seu amigo Michele Besso (1873-1955): “Obrigado! Resolvi completamente o problema. Uma análise do conceito de tempo é a solução”. 
No dia anterior, Albert Einstein (1879-1955) tinha discutido com Besso cada detalhe de uma questão que o perseguia há tempos. Seis semanas depois, enviaria um manuscrito para a prestigiosa revista “Annalen der Physik”, estabelecendo a relatividade especial e unificando duas áreas da física: a mecânica e a eletrodinâmica. 
Em setembro, como conseqüência da nova teoria, deduziu a expressão: E = mc2. Com essa fórmula – talvez a mais famosa da ciência –, fundiu as leis da conservação da massa e da energia.
Meses antes, em março, havia proposto uma hipótese radical, que levaria quase duas décadas para ser aceita: a luz exibe um comportamento corpuscular, ou seja, granular. (Fonte: “Revista Ciência Hoje”, nº 212 - Janeiro / Fevereiro de 2005).
De todas as aplicações de suas teorias podemos afirmar que a que ganhou mais vulto foi:
a) A criação do microondas e dos motores a hidrogênio
b) A solução recentemente alcançada pelos Estados Unidos para os problemas de geração de energia limpa, barata e acessível a todos.
c) A criação da bomba atômica que levou ao desfecho da segunda guerra mundial
d) O grande número de pesquisas sobre a lei de gravitação universal proposta por Einstein
e) A solução para o aumento da oferta de alimentos para a população mundial com o uso da clonagem, também descoberta por Einstein no início do século. 
2ª Questão
O Terremoto do Índico de 2004 ocorreu a 26 de Dezembro de 2004, cerca das oito da manhã (hora local). O terremoto teve epicentro no mar a oeste da ilha de Sumatra no Oceano Índico. 
O abalo teve magnitude sísmica estimada primeiramente em 8,9 na Escala de Richter, posteriormente elevada para 9,0 sendo o sismo mais violento registrado desde 1960 e um dos cinco maiores dos últimos cem anos. 
Ao tremor de terra seguiu-se um Tsunami de cerca de 10 metros de altura que devastou as zonas costeiras. O Tsunami atravessou o Oceano Índico e provocou alguma destruição nas zonas costeiras da África oriental, nomeadamente na Tanzânia, Somália e Quênia.
O número de vítimas, que era de aproximadamente 150.000, elevou-se para 220.000. O governo da Indonésia suspendeu as buscas por 70.000 desaparecidos e os incluiu no saldo de vítimas fatais do desastre.
Os países mais afetados foram: Sri Lanka, Índia, Indonésia, Tailândia, Malásia, Ilhas Maldivas. (fonte: http://pt.wikipedia.org)
 A partir da leitura do texto e do que fora amplamente divulgado sobre o ocorrido, podemos perceber que:
a) O Tsunami teve origem nas fissuras do fundo oceânico em um terremoto de pequena amplitude.
b) O número de mortos totais se ampliou pela negligência do governo que poderia ter impedido a tragédia, neutralizando sua origem.
c) A sociedade não sofreu com o ocorrido tendo apenas perdas materiais em larga escala.
d) O Tsunami teve sua origem na movimentação das placas tectônicas, que estão sob o assoalho oceânico, e que vieram a colidir formando uma nova cadeia montanhosa na região.
e) O terremoto foi causado por uma ruptura na zona de subducção onde a placa tectônica da Índia mergulha por baixo da placa de Burma. A energia libertada provocou o terremoto de magnitude elevada, enquanto que a deslocação do fundo do oceano, quer das placas tectônicas quer de sedimentos remobilizados pelo abalo, deram origem ao Tsunami.
Gabarito:
1 – C
2 – E
Fonte: Professor Amarildo de Melo, o Dodô



As dicas
No Enem sempre há questões atuais para fazer um paralelo com a história. Dentro desse princípio, podem cair:
•O novo Papa e suas atitudes de extrema direita, traçando um paralelo com a postura do Vaticano ao longo da História.
•A questão da água e a preservação do Meio Ambiente, como motivo das próximas guerras ou como resultado da industrialização.
•O petróleo e o gás natural e as políticas internas dos países (como Brasil e Bolívia).
•O Estado judeu e a economia. 
•O fanatismo religioso (é possível falar das cruzadas até o 11 de setembro)
•A discriminação racial desde o colonialismo e a exploração dos países subdesenvolvidos.
•O desmantelamento dos direitos trabalhistas no Brasil, desde Getúlio Vargas. 
•É importante estudar o século XX e a América Latina, dando ênfase no Brasil.
Na prova
•A prova é extensa e tem duração de 5 horas. Faça tudo com calma, sem pressa de terminar logo e programe seu tempo.
•Faça primeiro a prova de redação, já que ela representa um quarto da nota e não pode ser feita com pressa.
•Leitura é essencial, leia tudo com atenção.
•Tente manter a calma e controlar o cansaço.
•Evite o chute. Leio os textos de apoio. Às vezes o enunciado de uma pergunta pode ajudar a esclarecer a questão anterior. Em caso de dúvida, pule a questão e termine de ler a prova. 
Fonte: Professores José Renato  Marques 
e Amarildo de Melo, o Dodô.


Tirando dúvidas
A redemocratização brasileira 
pode cair no Enem?
Betina Pires Oliveira, 18
Pode. Estamos ainda em um processo de construção da democracia. Nossa democracia não é plena e estamos na edificação da cidadania. Cidadania não é só tirar documentos e ter acesso a serviços, é dar sua opinião, ter seus direitos respeitados.


O processo de industrialização
no Brasil pode cair no Enem? 
Como começou?
Arthur Dubberstein, 18
Pode. É preciso lembrar do Segundo Reinado, na República Velha, com a produção de bens de consumo não duráveis. Na Era Vargas e do populismo, teve início a indústria de base e a produção de bens de consumo duráveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>