Termos desconhecidos
<b> Maioria dos internautas ainda
não sabem o significado de
podcasts e RSS, além de nunca
terem ouvido a palavra phishing </b><br>
 <br>
O usuário médio de internet nos Estados Unidos ainda desconhece alguns dos principais termos utilizados sobre a rede, revelou um estudo do Pew Internet & American Life Project.
Apesar de conhecerem definições de sistemas como firewall e spam, nem todos estão a par do significado de “podcasts” e RSS, segundo a pesquisa conduzida com mais de duas mil pessoas adultos no país.
Além disso, 70% dos entrevistados destacaram nunca ter ouvido sobre phishing ou não têm certeza de seu significado. Phishing é o termo utilizado geralmente em referência a e-mails não-solicitados que tentam roubar informações particulares dos internautas, como número de cartões de crédito.
Entre os entrevistados, 87% não eram familiarizados com podcasts, sistemas em que arquivos de áudio são baixados de websites diretamente para aparelhos portáteis, para serem ouvidos de acordo com a conveniência dos usuários.
Considerado uma das grandes revoluções tecnológicas dos últimos anos e a mais recente moda entre os antenados nas novidades da web, o podcast é uma forma de publicação de arquivos em formato MP3 na internet.
É como se fosse um blog – páginas pessoais na rede, em que os internautas publicam textos e atualizam sempre que querem –, só que no lugar dos textos são postadas músicas.
Cerca de 91% das pessoas pesquisadas disseram não identificar o termo “RSS”, formato que permite indexação do conteúdo da internet – incluindo blogs – via uma ferramenta específica para todos aqueles internautas que se interessarem.
Ao invés de precisar entrar em sites via navegador, em uma única janela na própria área de trabalho é possível acessar o conteúdo de diversas publicações na internet. A atualização do material é feita em tempo real.
A pesquisa mostrou também que os homens tendem a conhecer os termos com maior freqüência do que as mulheres, assim como os profissionais com diploma universitário tendem a conhecer mais do que aquelas com graduação apenas no Ensino Médio.
PESQUISA
O Yahoo! resolveu investir nos fãs de podcasts – transmissão de programas de áudio pela internet. O buscador colocou no ar a versão beta do site Yahoo! Podcasts para facilitar a pesquisa desses programas de aúdio distribuídos pela internet. 
Pela nova ferramenta, os internautas vão poder encontrar podcasts por palavras ou categoria de programas. Eles poderão ouvir áudio, fazer assinaturas, dar opiniões e também baixar programas para tocador de MP3. 
O novo serviço ainda está em versão beta e, segundo oexecutivo de produtos do Yahoo!, Geoff Ralston, futuramente possibilitará aos internautas a criação de seus próprios podcasts. 
Os interessados em testar a nova ferramenta do Yahoo! Devem digitar podcasts.yahoo.com.
Outra na está investindo na área é a Volkswagen do Brasil. A primeira aparição desse novo sistema no site Volkswagen será destinado ao SuperSurf, campeonato brasileiro de surfe, que tem o patrocínio da montadora. O Podcast Volkswagen poderá ser acessado no site da empresa no sublink Supersurf, que está disponível dentro de outro link, o Planeta VW (www.vw.com.br/planetavw/supersurf). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>