PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Muita calma
Quem já está de olho no verão deve ficar sabendo que os eventos nas montanhas capixabas não param. Já não existem mais vagas nos hotéis de Domingos Martins para o próximo final de semana. 
A bola da vez agora é o Coroa Adventure Fest, que rola por lá no sábado e domingo. 

Simples assim
Muito se fala sobre o Formule 1, hotel que será construído na Reta da Penha... Quem já se hospedou num deles sabe que a receita é simples: preço baixo e pouco luxo, mas tudo bem novinho. Os quartos lembram cabines de navios.
Em Curitiba, os jovens costumam pernoitar por lá depois da balada, para evitar dirigir após beber. Eles falam que o hotel é como um albergue de luxo.
Não deixa de ser uma idéia para os capixabas, já que o Formule 1 estará bem ao lado das principais boates da Ilha.

Visitinha
Está em Vitória o enólogo da vinícola argentina Finca Sophenia , João Ernesto Vasconcelos. É ele quem vai comandar logo mais a degustação de vinhos da Expand. 
João Ernesto, além de ser uma das pessoas mais influentes e importantes do mundo na área do vinho, foi eleito recentemente o melhor enólogo da Argentina, junto com outros dois.

Você sabia?
“Sentir compaixão não é o bastante. É preciso agir. A ação pressupõe dois momentos: o primeiro é quando vencemos as distorções e aflições de nossa própria mente, aplacando ou até mesmo nos livrando da raiva.
O segundo é de caráter social. Quando alguma atitude precisa ser tomada para corrigir erros neste mundo e a pessoa está sinceramente preocupada com seus semelhantes.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Saborosa
Simone Devens esteve no Ceará participando da V Feira da Música de Fortaleza, onde apresentou o CD “Moqueca Musical”, que será lançado em outubro. 
Ela levou vários CDs capixabas para vender no estande da Secult, montado no local. Simone conta que a procura foi bem legal. O CD do grupo Tambores foi o mais procurado.
Tamy e J3 também estavam lá e fizeram shows que foram sucesso de público e de crítica. Até o ministro da Cultura, Gilberto Gil, apareceu para aplaudir os capixabas.

Chique mesmo
Não é conversa pra boi dormir. É possível fazer de uma hamburgueria um point gastronômico pra lá de refinado. 
O proprietário da novidade, inaugurada há pouco mais de dois meses na Praia do Canto, conta que a resistência dos capixabas ainda é grande e que a maioria acaba pedindo os mais tradicionais. 
Mas se vale a dica, tente folhear o cardápio... Ele oferece até hambúrgueres de bacalhau, siri e polpetone. Tudo preparado ali mesmo.

Quem disse?
“Minha esperança é que, ao lerem que estamos juntos, algum desses homens resolva  me dar uma chance”. Winona Ryder, atriz, comentando que gostaria que os boatos sobre sua vida amorosa  fossem verdadeiros.

Roda, roda...
Na última reunião da Associação de Moradores da Praia do Canto, a maioria esmagadora dos votos pediu a volta imediata das rotatórias. 
Como presidente da associação, José Carlos Lyrio Rocha se reuniu na manhã de ontem com o prefeito, que concordou com o pedido, mas avisou que está prevista para março uma nova interdição.
É quando devem começar as obras no outro sentido da Ponte de Camburi.

... pinta, pinta 
Ainda este mês a mão dupla volta a funcionar nas ruas Afonso Cláudio e João da Cruz. As rotatórias, no entanto, serão improvisadas, já que devem desaparecer novamente.
Por outro lado, ficaram acertadas também interferências na infra-estrutura do bairro. Nas principais ruas será feito o recapeamento do asfalto e pinturas nas faixas de pedestres e rotatórias.
Tudo para amenizar o problema da drenagem, que continua provocando buracos e mais buracos.

Vitrine

Carla Perez é presença confirmada em Vitória no próximo dia 31. A baiana é convidada especial da empresária capixaba Márcia Torres, que vai promover um coquetel para apresentar a nova coleção da grife de sapatos Carmen Steffens.
nnn
O médico e professor universitário Orlando José Martins acaba de lançar um CD com modas de viola. Por iniciativa própria, seus alunos e fãs viraram os divulgadores do disco, que é vendido na faculdade, no Centro Acadêmico de Medicina, e em festas do curso.
nnn
Diretor da Gráfica GSA, Carlos José Vieira provou que não entende só de impressão, papel e tinta. Ele participou dos Jogos da Amizade promovidos pela empresa e ficou com o primeiro lugar na sinuca. 
No dominó, venceu a dupla Jackeline Júnia e Rosângela Gregório (as mulheres mandaram bem!).
nnn
Gisela Nitz estava na tarde da última terça-feira comprando novos biquínis (homens, não percam o fôlego!) na Praia do Canto.
Para quem sentiu o sumiço da loira nos eventos da Ilha, ela avisa que está envolvida com sua monografia da faculdade de Educação Física, mas que logo dará o ar da graça. Por favor!
nnn
Há quem diga que o conde e advogado Giovanni das Neves se despede este ano da sua tradicional festa à la Clube do Bolinha. É que no ano que vem ele casa com a bela Brunela Saiter e deve passar a comemorar a data em família.
nnn
Fábio Brotto passou mal na última semana devido às fortes emoções vividas durante a sua formatura em Direito. Recuperado, ele garante que já está pronto para o batente. Antes disso, porém, Fábio programou uma viagem de moto pelo litoral capixaba.
nnn
O cientista capixaba Paulo Souza será agraciado com o Nasa Achievement Award for Science Operations, por seu destaque na missão que levou os robôs a marte em 2004.
O outro grande prêmio é uma menina, que se chamará Laila. Isso mesmo! A segunda filha dele deve nascer em dezembro.
nnn
O cineasta Eduardo Valente, premiado no Festival de Cannes 2002 com o curta-metragem “Um Sol Alaranjado”, estará em Vitória até amanhã para ministrar uma oficina de roteiro para 25 estudantes de 5ª a 8ª séries de uma escola municipal em Fradinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>