Pastoras enfrentam desafios
<b> Mulheres que já foram católicas estão assumindo a direção de igrejas evangélicas e contam como driblaram preconceitos </b><br>
 <br>
Assim como a cantora gospel Cassiane, que se transformou na primeira pastora da Assembléia de Deus no País, no Espírito Santo há mulheres que seguem o mesmo caminho, assumindo a responsabilidade à frente de outras igrejas. 
No caso da pastora da Igreja Metodista do Brasil em Campo Grande, Cariacica, Maria Rosângela Donato, 32, o compromisso resultou na expulsão de casa e no desprezo dos moradores de uma cidade inteira.
Natural de Caiana, no interior de Minas Gerais, e filha de pais católicos, Maria Rosângela conta que se casou aos 17 anos com um rapaz da Igreja Metodista. 
“Até então, eu era católica. Depois de oito meses de casamento, me converti. Minha família não aceitou e rompeu comigo. Conversei com o meu pastor e disse que gostaria de atuar na área pastoral”, contou.
Com apenas dois anos de curso, ela foi nomeada pastora seminarista. Mudou-se para o Espírito Santo há oito anos, para assumir a igreja aqui.
A atuação na igreja acontece em conjunto com o marido. Ele trabalha na área de ensino, na escola dominical. “Sou apaixonada pelo que faço. Hoje, depois de muita luta, os meus pais também se converteram”, afirmou.
Segundo ela, entre as bênçãos que recebeu está a cura do filho, que hoje tem 10 anos. “Ele nasceu com obstrução no estômago. O médico disse que o meu filho precisaria fazer uma cirurgia, mas que corria o risco de não sobreviver. Naquela noite, Deus falou comigo. Quando retornei ao hospital, o meu filho estava curado. Ele não precisou operar”.
A pastora Ana Maria Tristão, 49, da Igreja Batista Betel de Laranjeiras, na Serra, também veio de uma família católica e entrou para a igreja evangélica depois de conhecer o marido, que é pastor. A consagração como pastora aconteceu há dois anos. “O meu maior desafio é cuidar das ovelhas que Deus põe no nosso caminho”, ressaltou.
Outro exemplo de determinação é a pastora Damaris de Oliveira, 35, da Igreja Evangelho Quadrangular em Vitória. Ordenada na função aos 26 anos, ela destacou que assumir a função significa um chamado especial, onde é preciso vocação.
“A nossa igreja é a pioneira a aceitar mulheres na função de pastoras. Isso porque Deus não escolhe o sexo da pessoa para usar, e sim a capacidade de cada um”, disse.

“Eu fui apedrejada”

“Passei por muitas dificuldades quando decidi atuar no ministério. Era microempresária e precisei largar tudo para trás. A minha família não aceitava. Tanto que, quando me converti, meus pais me expulsaram de casa. As pessoas se afastaram e cheguei a ser apedrejada na rua. Nasci no interior de Minas Gerais e, lá, a maioria dos moradores seguia a religião católica. Foi um tempo de muita luta. Meus pais continuam morando no mesmo lugar e hoje são convertidos. Uma grande vitória.”
Maria Rosângela Donato, 32 anos, pastora da Igreja Metodista do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>