PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clássico no interior
A Orquestra Filarmônica do Espírito Santo leva a sua música hoje para Montanha, no Norte do Estado, onde se apresenta para 250 convidados no Teatro Municipal da cidade. Na próxima terça-feira, a orquestra segue para o Sul, em Cachoeiro de Itapemirim.
Em parceria com o Governo do Estado, é o início do projeto da Aracruz Celulose “Circuito Aracruz de Música Sinfônica”.
Inicialmente, as apresentações serão feitas somente nos dois municípios, mas a partir do ano que vem os concertos podem chegar a outras cidades.

Vitória da cultura
Depois de, com muito esforço, conseguir trazer a Vitória, na última terça-feira, o diretor de teatro Antunes Filho (considerado por quem mais entende do assunto o melhor do Brasil), a subsecretária municipal de Cultura, Beth Caser, tenta agora viabilizar uma mostra cultural capixaba no Sesc de São Paulo, Belo Horizonte e Recife.
São passos importantes na valorização da arte local, que acaba de receber um incentivo e tanto ao ganhar maior espaço no Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, que acontece na Ilha desde o início da semana.

Quem disse?
“Ela é bonita, mas meio Nossa Senhora de Fátima. É mais pra se botar num altar.  Não dá vontade de dar uns apertos”. Paulo César Pereio, ator, sobre Ana Paula Arósio, com quem contracena no filme  sobre Anita Garibaldi.

Só mais tarde...
Será que os proprietários dos restaurantes japoneses de Vitória pensam que sushi e sol não combinam? 
Na última terça-feira o céu azul abriu o feriado dos capixabas, mas quem tentou apreciar a saudável culinária japonesa depois de um dia de praia deu com a cara na porta de todos os restaurantes japoneses da cidade.
Seja no feriado ou nos finais de semana, é uma missão quase impossível comer um peixinho cru durante o dia em Vitória. Já estava na hora de reverem este conceito.

... pode entrar
Pelo menos um restaurante japonês da cidade tinha um explicação para o não funcionamento na última terça.
Na avenida Rio Branco será apresentado hoje o resultado da reforma do point, com direito a varandão e novo layout. Foram 10 dias de portas fechadas. 
Ponto para os clientes dali, que desde a inauguração daquele restaurante (há anos) não cansavam de elogiar a comida em contrapartida à falta de aconchego do lugar.

Você sabia?
“Seja verdadeiro – Eu sei, você quer chamar a atenção. A não ser que seja naturalmente exuberante, tente fazê-lo discretamente. Olhares, comentários, gestos gentis, sua presença silenciosa porém concreta, tudo isso funciona mais do que aquele tipo que fala muito, conta piadas e acaba virando um bobo da corte.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine

O conceituado chef Marcus Arreguy e sua mulher, Anna, estão à frente do superjantar que será servido no niver de Alessandra Vargas, que promete parar Guarapari amanhã.
A comemoração será na boate Lotus Lounge, com tudo o que a empresária tem direito! É para abrir a temporada de festas da cidade com chave de ouro.

O cantor baiano Alexandre Peixe retribuiu todo o carinho do público capixaba durante o último final de semana. É que a galera de Vitória caiu de amores pelo compositor desde que ele resolveu assumir o microfone.
Em cima do trio elétrico, na Praia de Camburi, Peixe fazia questão de cumprimentar cada amigo que avistava nos camarotes. Carisma puro!

Fabiana Cecim já se prepara para comemorar mais um aniversário. A moça, querida por meio mundo no eixo Vitória – Vila velha, deve festejar a data com todo a pompa e circunstância no próximo dia 3 de dezembro.
Promete ser uma festa daquelas...

Felipe Finamore e Fernanda Tommasi se preparam para virar marido e mulher, mas não perderam o pique da folia. 
O casal curtiu três dias de festa em Camburi no melhor estilo “daqui do alto eu te vejo”. É que os dois tinham lugar cativo em cima do trio elétrico do Chiclete com Banana. 
Com tanta mordomia, fica bem mais fácil pular uma micareta, não é mesmo?

Mulheres casadas e que não usam camisinha estão na mira da Aids. Pesquisa mostra que mulheres adultas, em uniões estáveis e com menos parceiros sexuais, utilizam com menor freqüência os preservativos, sendo que 28% dos casos envolvem mulheres casadas. O negócio é se cuidar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>