Fácil de comer e gostar
<b> Risoto e escondidinho de 
rabada desossada são opções
para quem não quer ter trabalho
na hora de degustar a carne </b><br>
 <br>
Em nome da praticidade do preparo e da comodidade do cliente, carnes desossadas ganham o cardápio dos restaurantes com receitas bem boladas. Já ouviu falar de escondidinho ou risoto de rabada? Pois esses pratos existem e fazem muito sucesso.
No Balacobaco, na Praia do Canto, o escondidinho de rabada (R$ 9,50) é um sucesso. Primeiro a peça é cozida de maneira tradicional, com os temperos (sal, alho e pimenta). Depois ela é desossada e desfiada. 
Na hora de montar na cumbuca individual, coloca-se uma camada de rabada, outra de polenta tradicional e, enfim, queijo parmesão por cima. 
A delícia vai ao forno para gratinar e está pronta uma opção simples e prática.
No Oriundi, em Bento Ferreira, o risoto de rabada com agrião é uma receita que deu certo à mesa. A rabada é temperada da maneira tradicional, dourada, refogada e cozida. Depois, é desossada e desfiada para ser colocada mais tarde no risoto de agrião. 
Nas montanhas, o restaurante Espaço Vellozia, em Pedra Azul, lança neste final de semana o confit de pernil de porco, também sem nenhum osso à mesa (R$ 15,50).
“Confit significa que a carne é cozida na própria gordura animal. Primeiro, eu pego o pernil, tiro o osso e corta em cubos em três grandes pedaços. Deixo no tempero de um dia para a outro”, disse a chef da casa, Elizandra Modolo. 
No outro dia, a carne é cozida em gordura de porco durante quatro horas, em fogo baixo para não fritar. O prato vem acompanhado com macarrão capelli d’angelo (cabelo de anjo) e repolho roxo com uvas-passas.

Faça em casa

RISOTO DE RABADA COM AGRIÃO (Receita do chef Juarez Campos)

Ingredientes da rabada – 1,2 kg de rabo de boi cortado nas juntas e limpo do excesso de gordura, 1 cebola picada, 2 tomates sem sementes picados, ½ pimentão verde picado, 1 colher (chá) de colorau, 2 dentes de alho picados, 1 colher (sopa) de cebolinha verde picada, 1 colher (sopa) de salsa picada, 1 litro de caldo de carne, 2 maços de agrião, sal, pimenta-do-reino, vinagre e óleo.
Como fazer – Tempere a rabada com sal, pimenta, vinagre e óleo. Reserve por uma hora. Doure a rabada no óleo e reserve. Refogue com a cebola, alho, pimentão e colorau na mesma panela. Junte o tomate, salsa e cebolinha e refogue mais um pouco. 
Junte a rabada e o caldo de carne. Cozinhe em fogo baixo, em panela tampada de 2 horas e meia a 3 horas ou em uma panela de pressão de 45 minutos a uma hora. Se necessário, acrescente mais caldo.
Verifique o tempero e se a rabada está saindo o osso. Desfie a carne e reserve. Peneire o molho apertando bem. Misture com a rabada e com as folhas de agrião. Deixe algumas para enfeitar.
Ingredientes do risoto – 400g de arroz arbóreo, 4 colheres (sopa) de manteiga, 2 colheres (sopa) de cebola picada, ½ xícara de vinho branco seco, 1 e ½ litro de caldo de galinha ou carne, 2 colheres (sopa) de parmesão ralado.
Como fazer – Refogue cebola na metade da manteiga. Junte o arroz e frite um pouco. Adicione o vinho branco seco até evaporar e depois o caldo, aos poucos, até o arroz ficar al dente. Acrescente a rabada com o seu molho e misture bem. Desligue o fogo, acrescente o restante da manteiga gelada e o parmesão. Misture bem.

TEMPERO
SITE – Lançado no primeiro dia do ano, o novo site do restaurante Moqueca & Cia, na praia de Camburi, teve durante todo o mês de janeiro 939 visitantes. Segundo informações da casa, 38,97% são de acessos internacionais à página. 
Para atender à demanda da 21ª Feira Internacional do Mármore e do Granito, o local tem à disposição garçons bilíngües.

FARINHA – Símbolo da herança cultural dos antigos moradores, com mais de 100 anos, uma casa de farinha (ou quitungona) vai ser inaugurada na próxima terça-feira, a partir das 20 horas, em Guriri, São Mateus. 
A farinheira já atrai curiosos em conhecer como eram feitos os beijus e a farinha de mandioca. Lá, serão mostradas as várias etapas da produção de derivados da mandioca, desde a raspagem do vegetal até a produção da fécula, farinha, beijus e outras variedades.

CHEF – Por falar em Salsa da Praia, se na hora de pedir o prato pinta aquela indecisão, isso é um trabalho para o chef Carlos Galope. Ele pergunta o que o cliente está com vontade de comer e monta um prato na hora de acordo com o gosto do cliente.

FRESCOR – A varanda do restaurante Salsa da Praia agora está maior e mais fresca. A casa ostenta um deque feito em madeira, com 35 metros quadrados, que comporta 12 mesas, cobertura e ombrelones. 
A assinatura do projeto é da arquiteta Sheila Basílio. O novo espaço vem acompanhado também de um novo jardim.

NOVIDADE – Tem novidade na praça de alimentação do Shopping Guarapari. É o Restaurante Comida & Cia, casa que oferece diariamente três opções de pratos executivos com carnes vermelha ou branca, além de sobremesas, entre elas torta de bombom e pavê de amendoim. Essa é a terceira unidade da rede no Estado.

SHOW – O restaurante Casquinhas, na Praia da Costa, vai de Rolling Stones amanhã. A casa vai exibir o show ao vivo do grupo inglês, realizado em Copacabana, em um telão instalado na parte externa do estabelecimento.
De quebra, o Casquinhas está com duas promoções: a cada duas cervejas Primus, uma é de graça, e a cada três chopes Nova Schin, o cliente ganha uma tulipa da marca. 
As promoções começaram ontem e vão até domingo. Informações: 3389-0252.

AULA – Hoje a chef Cleide Moraes ensinará receitas de sanduíches especiais durante a aula de culinária gratuita do Carrefour de Vitória. O horário é das 14 às 16 horas e na ocasião serão preparadas, para degustação, as receitas originais dos sanduíches americano, vegetariano e beirute, além do bauru paulista, como foi criado na década de 40.
AULA II – Isso sem mencionar a preparação do sanduíche Cleide, uma especialidade e invenção da chef, que é feito em baguete de 30 cm e leva creme de azeitonas, mortadela, salaminho, alface, tomate e queijo, entre outros ingredientes. 
Para participar da aula basta se inscrever no balcão de atendimento do Carrefour de Vitória ou pelo telefone 3334-2800. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>