Ataíde surgiu de propriedade rural
<b> Bairro possui o nome do ex-proprietário, Antônio
Ataíde, que vendeu a área para ser loteada </b><br>
 <br>
Em meados da década de 30, o local onde fica situado o bairro Ataíde, em Vila Velha, era uma extensa propriedade rural. A área pertencia a Antônio Ataíde, que vendeu as terras.
Em seguida, foi iniciado um loteamento, batizado com o nome do antigo dono da propriedade. O processo de ocupação foi lento, uma vez que o local não oferecia condições de conforto. 
Os primeiros moradores enfrentaram dificuldades que lhes exigiram coragem para enfrentar os desafios. O aposentado Uiraçaba Silva, 80, chegou ao local em 1950, vindo do Parque Moscoso, em Vitória. Ele precisou mudar para Vila Velha, onde trabalhava como portuário.
Ao perceber as necessidades, o morador se engajou em lutas por melhorias. Nas suas lembranças, ele guarda as conquistas que alcançou junto com outros moradores. 
“Eu lutava por energia elétrica, calçamento e mais um monte de coisas que a gente precisava. Fui até preso, na época da ditadura militar. Eu me reunia com a comunidade para discutir nossos problemas, aí me chamaram de comunista”, recordou.
Segundo ele, a primeira melhoria foi a construção da escadaria, onde fica hoje a Ladeira São João. A obra foi executada na década de 50, na gestão do então prefeito Tuffi Nader. 
Na Estrada Jerônimo Monteiro, uma movimentada via que corta o bairro, passava o bonde. Depois que esse meio de transporte foi desativado, os ônibus passaram a percorrer a comunidade. 
Mas nem todos os moradores eram beneficiados, porque as estradas não ofereciam condições de tráfego. O ponto de embarque e desembarque do transporte coletivo era na rua principal, onde fica hoje o Bar Azul. De lá, boa parte dos habitantes precisavam andar longas distâncias até as suas casas.
 As ruas começaram a ser abertas na década de 70. “Felizmente, várias conquistas foram alcançadas. Tudo que eu fiz valeu a pena, inclusive ter vindo morar aqui em meio a tantas dificuldades”, ressaltou Silva.

entrevista

 No último dia de visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você no bairro Ataíde, em Vila Velha, moradores tiveram a oportunidade de enviar perguntas e sugestões ao prefeito do município, Max Filho.

“Gostaria de saber se a prefeitura tem planos de reformar a nossa quadra ou desenvolver outras obras voltadas para o lazer no nosso bairro?” Admilson Bernardo do Amor Divino, presidente do Movimento Comunitário de Ataíde.
Max Filho: A Prefeitura realizou no bairro as obras priorizadas no orçamento popular e participativo. Quem define as obras a serem realizadas é a própria comunidade.

“Precisamos muito de uma creche, pois temos muitas mães aqui no bairro que não encontram vagas nas unidades da região e precisam ir para bairros mais distantes.” Jaciara da Silva, 42, dona-de-casa.
Max Filho: Vila Velha só tinha 2.700 vagas nas creches no ano 2001. Hoje, são 8 mil vagas, mas o número ainda é insuficiente. A região ficará melhor contemplada com a inauguração da nova creche situada na estrada velha do Ataíde.

“Queria saber se há previsão de uma próxima limpeza no valão aqui do bairro. Apesar de ser coberto, recebe sujeira. Já sofremos muito com isso e a limpeza é muito importante.” Hernande da Graça Corrêa, 49, comerciante.
Max Filho: A limpeza está incluída nas obras de macrodrenagem do programa Pró-Moradia da Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>