PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Moqueca de peixe
O cantor e compositor baiano Alexandre Peixe caiu nas graças do público capixaba desde a sua primeira apresentação por aqui. A recíproca é verdadeira. Ele tem vários amigos na Ilha e chega a esquecer que está a trabalho quando vem a Vitória. 
A mulherada adora, claro. Além de muito talentoso e simpático, Peixe é um gato!
Para os mais desinformados (se é que alguém ainda não sabe disso), ele é o compositor preferido de Bell Marques, Cláudia Leite, Ivete Sangalo e companhia. Surpresa foi quando ele resolveu mostrar que também sabe cantar, há cerca de dois anos... 
No embalo do axé, no próximo sábado tem Babado Novo em Vitória. E que venha o Vital!

MV Bill aqui
Estará hoje em Vitória o mais famoso rapper brasileiro e um dos fundadores da ONG Central Única das Favelas (Cufa). MV Bill vai falar logo mais durante o 3º Seminário Nacional de Responsabilidade Social do Sistema Unimed, no Centro de Convenções.
Ele ganhou destaque nacional após fazer um documentário com os meninos que trabalham para o tráfico de drogas. Deve ter muita história para contar...

Show de comédia
Os mais de 3 mil estudantes que foram ao Pedreira só para sacanear o cantor Falcão, na última sexta-feira, encontraram no palco um adversário à altura.
Na festa de Coneas (encontro de estudantes da área de saúde), Falcão estava atacadíssimo, sem papas na língua. Muitas meninas ficaram com as bochechas vermelhas... 
Como já era de se esperar, Falcão não poupou elogios a ele mesmo e a seu próprio desempenho sexual.

E aí?
Até agora o trânsito nas ruas da Praia do Canto, uma espécie de Leblon capixaba, ainda não entrou totalmente nos eixos. Parece que a confusão é cada dia maior, já que outras intervenções estão sendo feitas por ali. 
O ano está quase acabando... A sensação é de que isso vai durar até o próximo mês de março, quando está previsto o início das obras do outro lado da ponte. Aí, só Deus sabe quando a João da Cruz e a Afonso Cláudio voltarão a ser bucólicas ruas.

Onda boa
Na onda da solidariedade, a Ondaluz transforma em cidadania as cortesias dadas aos parceiros e formadores de opinião. 
O passe livre aos eventos passou a ter um custo simbólico (R$ 5,00), com o saldo arrecadado sendo totalmente repassado a entidades sociais do Espírito Santo. 
No Vital deste ano, duas instituições já foram confirmadas para receber parte do valor arrecadado: a Apae de Vitória e o Hospital Evangélico.
Implantado desde o ano passado, o projeto já arrecadou cerca de R$ 100 mil.

Quem disse?
“Verde-escuro é a minha cor favorita. É a cor da natureza e do dinheiro!”. Leonardo Di Caprio, depois do desfile de Giorgio Armani, quando a sua atual namorada, Bar Rafaeli, arrasou num vestido verde.

Você sabia?
“A ciência já confirmou: no homem, a emoção geralmente se posiciona mais no hemisfério direito do cérebro. Na mulher, ela está presente em uma região bem mais ampla de ambos os hemisférios e atua ao mesmo tempo que outras funções cerebrais.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Foi no Mr. Lam, o badalado restaurante chinês de Eike Batista, na Lagoa (Rio), que a capixaba Jacqueline e seu marido, Juthay Magalhães Jr., receberam amigos e familiares para comemorar o aniversário dele. 
Presenças capixabas de Brunella Bumachar, Geisha Sily de Assis, Mariela e Marconi Sily de Assis, entre outros.
nnn
Apreciadora de boa música, Carminha Vervloet recebeu no feriadão em sua residência um pequeno grupo de amigos em torno do maior gaitista brasileiro, José Staneck. 
Na ocasião, a aniversariante Cláudia Piassi ganhou um “Parabéns pra Você” especial do ilustre músico.
Para o grande público, ele se apresentou no último sábado com a Orquestra Filarmônica do ES no Santuário de Santo Antônio.
nnn
O quinteto formado pelos irmãos Berenice Pinho Silva, Marta Robson, Fábio, Paulo e José Lúcio Pinho gasta uma semana em Las Vegas, mas não pensa em “estourar a banca”. 
Na capital mundial do jogo, elegeram os melhores shows que a cidade oferece. Depois, rumam para a eterna São Francisco.
nnn
A capixaba Christina Abelha esteve revendo amigos em Vitória e falou como anda seu trabalho em Brasília como assessora de comunicação no Sindicato Nacional de Técnicos da Receita Federal, que combate a pirataria de produtos no País.
nnn
Na companhia de amigos, Regina e José Antonio Campos comemoravam num dos bares da Praia do Canto o nascimento de Elisa, primeira neta do casal.
nnn
Sônia e Antonio Penedo Leão Borges, Mara e Dionisio Avanza, Sueli Borjaille e Vera Nascimento traçam um roteiro de viagem que inclui Atenas, Istambul, Mikonos e Santorini.
nnn
Amigos dos velhos tempos da Contadoria Geral da Vale no Rio de Janeiro vieram abraçar Adilson Fontes, que comemorou 60 anos e recebeu em grande estilo em sua residência na Mata da Praia. 
Tudo com direito a regional executando velhos chorinhos, e sua mulher, Sueli Ferreira Pontes, recebendo em grande estilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>