Juiz arbitral é preso 
<b> Edmar Márcio Castilho é
acusado de vender vistos
falsos para os Estados Unidos
por R$ 12,7 mil em média </b><br>
 <br>
O juiz arbitral Edmar Márcio Castilho foi preso ontem, em Vila Velha, acusado de vender vistos falsos para os Estados Unidos. A prisão preventiva foi decretada pela 4ª Vara da Justiça Federal, após investigações do Núcleo de Operações da Delegacia de Imigração (Delemig) da Polícia Federal.
O delegado Sandro Lúcio Dezan, chefe da Delemig, informou que o processo corre em segredo de Justiça. Portanto, o depoimento de Castilho, que ficará preso na carceragem da Polícia Federal, e detalhes do inquérito não foram divulgados.
Entretanto, um universitário de 32 anos, morador de Vila Velha, contou para A Tribuna que pagou R$ 15 mil ao mesmo juiz, no final do ano passado, por um visto. Ele já prestou depoimento na polícia.
O estudante, que pediu para não ser identificado por questões de segurança, acabou barrado nos Estados Unidos, em dezembro do ano passado, porque a autorização para sua entrada no país era falsa.
De acordo com o delegado Dezan, o inquérito foi instaurado em 28 de março deste ano, após denúncias anônimas e de vítimas que procuraram o órgão. A investigação aponta que o juiz estaria atuando desde 2003, cobrando US$ 6 mil (R$ 12,7 mil), em média, por cada visto, que alegava ser verdadeiro.
Dezan informou que, pelo menos, sete pessoas já teriam utilizado os serviços, entre eles o universitário deportado. “Ele foi trazido de volta ao País, mas o passaporte ficou detido na imigração dos Estados Unidos, e será trazido para entrar nos autos”, afirmou.
No escritório em que o juiz trabalhava, foram apreendidos outros seis passaportes, um computador e carimbos de um consulado americano e de cartórios.
“Os passaportes são originais, mas os vistos são, supostamente,  falsos. Agora, vamos tentar identificar se existem co-autores e outros participantes no esquema”, disse o delegado.
A polícia também vai investigar se o juiz vendeu os vistos também para pessoas de outros estados, como Minas Gerais.
O acusado foi autuado por estelionato, com pena de dois a seis anos de prisão, falsificação de documento público, com pena de dois a seis anos, e falsidade ideológica, com prisão de um a cinco anos.
O Consulado Americano no Rio de Janeiro afirmou, através da assessoria de imprensa, que não iria se manifestar, pois o caso é de competência da polícia.

O que diz a lei

Estelionato
Art. 171 – Obter, para si ou para outrem, vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo alguém em erro, mediante artifício, ardil ou qualquer outro meio fraudulento:
Pena – Reclusão de um a cinco anos e multa.
Falsidade ideológica
Art. 299 – Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante:
Pena – Reclusão de um a cinco anos e multa, se o documento é público, e reclusão de um a três anos e multa, se o documento é particular.
Falsificação de
documento público
Art. 297 – Falsificar, no todo ou em parte, documento público, ou alterar documento público verdadeiro:
Pena – Reclusão de dois a seis anos e multa.
Fonte: Código Penal.

O outro lado
Procurada pela reportagem de A Tribuna, a advogada Ângela Maria Palácios Rodrigues, que está defendendo o juiz arbitral Edmar Márcio Castilho, afirmou ontem que, a pedido do cliente, não iria se pronunciar sobre a prisão. Ele é acusado de vender vistos falsos para os Estados Unidos. 
Ela informou apenas que está se inteirando do caso e, ainda nesta semana, pretende entrar com um pedido de revogação de prisão. A defesa, segundo a advogada, será feita somente em juízo.

Como funcionava o esquema

• O juiz arbitral Edmar Márcio Castilho estaria recebendo pessoas no Tribunal Arbitral, no centro de Vila Velha, onde se fazia passar por uma autoridade que conseguiria facilitar o acesso ao visto, para quem desejava ir para os Estados Unidos.
• Para isso, estaria recolhendo passaportes verdadeiros dos interessados, colocando neles vistos falsos.
• O valor cobrado pelo serviço era de US$ 6 mil (R$ 12.780,00), em média.
• Ele estaria atuando no ramo desde 2003.
• Sete pessoas que usaram o serviço já foram ouvidas pela Polícia Federal.
• No Tribunal Arbitral, onde Castilho foi preso, foram encontrados seis passaportes com vistos supostamente falsos, sendo cinco para os Estados Unidos e um para Portugal.
• Também foram apreendidos um computador e carimbos (de um consulado americano e de cartórios), para autenticação de documentos.
Saiba mais
• Tribunal Arbitral é uma forma alternativa ao Poder Judiciário de solução de conflitos, quando um ou mais juizes arbitrais decidem sobre o objeto da controvérsia. A sentença deve ser dada em até seis meses.
• O juiz arbitral pode ser um especialista em qualquer área ligada ao conflito, e não só em Direito (ou seja, ele não precisa ser necessariamente advogado). Também existem cursos para formação do profissional. Geralmente, ele é escolhido pelas partes no processo.
Fonte: Polícia Federal.

Funcionários de juizado em silêncio
Funcionários do Juizado Arbitral localizado no centro de Vila Velha – onde atuava o juiz arbitral Edmar Márcio Castilho, acusado de vender vistos falsos para os Estados Unidos – preferiram manter o silêncio sobre a prisão.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no local, mas quatro funcionários disseram que não queriam falar. Uma das funcionárias, que não se identificou, frisou que o estabelecimento não tem ligação com as atividades do acusado, relacionadas aos vistos.
A mulher informou que ele trabalhava há dois anos no local, juntamente com outros dois juízes, que não estavam no estabelecimento naquele horário.

Universitário foi deportado
Um universitário de 32 anos contou que pagou R$ 15 mil ao juiz arbitral Edmar Márcio Castilho, preso ontem, para conseguir um visto de entrada nos Estados Unidos, no final do ano passado. Ele acabou deportado ao chegar ao país, porque o visto era falso.
Ao retornar ao Brasil, em 30 de dezembro do ano passado, ele disse que procurou o juiz para resolver o problema e acabou recebendo uma proposta de se passar por um outro cliente, um caminhoneiro, que não havia buscado o passaporte.
As informações do universitário foram passadas à Polícia Federal em um depoimento que consta no inquérito contra o juiz.
O estudante disse que pretendia visitar a família – sua mãe, pai e irmãs moram legalmente nos Estados Unidos – e procurou o juiz acreditando que ele seria uma ponte com o consulado.
 “O juiz se apresentou como um facilitador do visto, dizendo não se tratar de nada ilegal. Pelo contrário. Ele disse que só iria garantir que eu conseguiria o visto por ter fortes influências no consulado. Além disso, alegou que o que eu gastaria com documentos e viagens para conseguir a autorização sairia mais caro”, contou o estudante.
Porém, ao chegar no aeroporto dos Estados Unidos, ele não conseguiu passar pela imigração, e foi deportado no mesmo dia. Segundo o estudante, o juiz se mostrou surpreso com a deportação e ofereceu outro visto, porém no passaporte de outra pessoa.
“Ele se ofereceu para falsificar o passaporte de um caminhoneiro, dizendo que o homem não estava interessado mais. Só iria colocar minha foto no documento. Eu não sabia que era ilegal. Agora, quero uma chance para conseguir o visto e encontrar minha família”, afirmou o estudante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>