Dentes brancos em apenas uma hora
<b> Novo aparelho de laser permite tratamento mais
rápido e barato para clarear os dentes </b><br>
 <br>
Dentes brancos em apenas uma hora e com custo mais baixo. É o que promete o novo aparelho Whitening Laser II, lançado por uma empresa brasileira.
O equipamento está sendo apresentado aos profissionais da área de odontologia no XI Congresso Odontológico do Espírito Santo (Coes), que acontece até amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
\"O clareamento que antes era feito em uma semana, agora pode ser feito em apenas uma hora. Tudo isso com um preço mais baixo do que o de alguns tratamentos já conhecidos\", disse o diretor comercial da DMC, empresa responsável pela comercialização do equipamento, Oswaldo Amauri Erlo.
Ele explicou que o Whitening Laser II é um laser de baixa potência que gera luz sem excesso de calor. O peróxido de hidrogênio (substância para clarear) continua sendo utilizado, mas acrescido de corantes à base de urucum e juá.
Segundo o diretor, esses corantes são sensíveis à luz e ajudam na penetração do peróxido nos dentes. \"O peróxido de hidrogênio é que retira do dente o tom amarelado deixado por alimentos, bebidas e cigarros. O clareamento chega a durar de um ano a um ano e meio\", afirmou.
 O tratamento, que antes custava até R$ 2 mil, agora pode ser feito com um custo que varia de R$ 500 a R$ 1,2 mil. Erlo disse que a idéia é tornar o tratamento mais acessível e mais seguro.
\"Antes, a pessoa tinha que usar uma moldeira em casa para deixar com que o produto fizesse efeito. Alguns até deixavam um período maior do que o necessário. Agora, no próprio consultório a pessoa faz tudo e sai com os dentes brancos\", ressaltou.
O aparelho, observou Erlo, já é utilizado por alguns profissionais do Estado. \"Por isso é importante que as pessoas procurem um bom profissional, que tenha conhecimento da técnica. O ideal é que, na semana do tratamento, o paciente evite vinhos tintos, cigarros e refrigerantes à base de cola\", disse.
O Coes será realizado até amanhã, com a presença de 2,3 mil profissionais da área de odontologia, estudantes e assistentes de consultórios.

Tratamento estético pelo SUS
Tratamento estético pago pelo Sistema Único de Saúde (SUS) vai ser um dos pontos de discussão hoje do XI Congresso Odontológico do Espírito Santo (Coes), que acontece até amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
A idéia é estender os tratamentos à população carente. Segundo um levantamento do Ministério da Saúde, 50% dos jovens, com idade entre 12 e 19 anos, têm os dentes tortos.
Mas, segundo o presidente do Coes, João Batista Gagno Intra, não existe serviço público que ofereça aparelhos ortodônticos às pessoas carentes. 
\"O que adianta ter tantos avanços na área de odontologia se a maioria não pode usufruir? Para as pessoas terem acesso, o poder público, através do SUS, precisa disponibilizar esse serviço. Isso também é saúde\", enfatizou.
Intra defendeu a oferta de serviços especializados. \"Hoje, as pessoas têm acesso ao serviço básico, mas ainda assim de forma precária. Isso vem melhorando com a implantação do programa do governo federal Brasil Sorridente, só que ainda não é o suficiente\", ressaltou.
O programa Brasil Sorridente será tema de uma das palestras de hoje do evento, com o coordenador de Saúde Bucal do Ministério da Saúde, Gilberto Pucca.
\"Nesse congresso, estamos cumprindo a nossa função social de levantar a questão, mas é preciso que todos acreditem na idéia para que ela possa avançar\", acrescentou o presidente do Coes.

Dentista e exames de graça
As unidades de Saúde de Fonte Grande, Santa Teresa e Morro do Quadro, em Vitória, estarão abertas para colher preventivos, oferecer exames de mama e colo de útero, além de atendimento odontológico e palestras, amanhã, das 8 às 18 horas.
O atendimento será durante todo o dia, visando facilitar o acesso de mulheres trabalhadoras aos serviços de saúde, segundo a coordenadora da Unidade da Fonte Grande, Fernanda Encarnação.
Ela ressaltou que a ação faz parte da política de atenção integral à saúde da mulher, durante todo o ano, mas em virtude das comemorações do Dia Internacional da Mulher atendimento será especial amanhã.
No próximo dia 25, as três unidades estarão abertas novamente para dar continuidade aos trabalhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>