Design arrojado
<b> Com ou sem fio, novos teclados
vêm com funções multimídia,
de internet e abrem programas
do Office com apenas um toque </b>
 
Com design diferenciado, teclas “slim”, macias e muito semelhantes às de um notebook, que oferecem maior conforto na hora de digitar, os novos teclados da Clone foram especialmente criados para facilitar o acesso à internet, interação com o pacote Office da Microsoft, controle de recursos multimídias e ainda prevenir possíveis problemas nos punhos e dedos.
Essa evolução dos teclados vem acompanhando a grande mudança dos acessórios de informática, que atualmente dão inúmeras possibilidades a mais para o usuário do que digitar textos e utilizar as teclas normais. Os lançamentos da Clone são exemplos desta evolução.
Os modelos, Slim Office, Multimídia e Light Multimídia, oferecem  uma boa disposição dos botões, além de cores e design arrojado. As teclas de acesso às funções, como abrir e fechar programas, desfazer, recortar e colar, entre outras, são bem posicionadas, facilitando a vida do usuário que, com um simples toque pode acionar o programa necessário. 
Os Teclados Multimídia e Light Multimídia, além do design inovador e da elegância, têm um tamanho reduzido, que dá mais espaço na mesa do escritório ou de casa. O modelo Light Multimídia é ideal para ambientes escuros, pois emite uma luz azulada nas teclas.
As opções de teclados Office e Multimídia também estão disponíveis em versões sem fio, no formato combinado, onde são acompanhadas de um arrojado mouse óptico, com dez ou cinco botões, também wireless, base para recarregar as pilhas e resolução de 800 dpis. Mais informações no site www.clone.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

