Obrigatória em petiscos
<b> Cebola é figurinha fácil em
tira-gostos que fazem sucesso
em bares como acompanhamento
da tradicional cerveja gelada </b>
 
Em bares e botecos a cebola é um ingrediente quase que imprescindível na maioria das porções. É difícil resistir ao sabor dela fritinha acompanhando carnes variadas.
Mas, em alguns casos, elas já conquistaram status de ingrediente principal do prato. No Official Prime Burger as estrelas do cardápio são os sanduíches, mas os onion rings, ou anéis de cebola, passando para o bom português, já são bem conhecidos entre os clientes, que já os indicam aos amigos.
É, na verdade, uma receita até simples. As rodelas de cebola são empanadas e em seguida fritas. Só isso. Mas só isso já basta para que o petisco seja uma delícia.
Originalmente, a tábua de petiscos botequim (R$ 15,00), do Café Touché, era para ter a cebola apenas como coadjuvante. Mas a forma como ela é apresentada – em “pétalas”, pedaços maiores do que as tiras fininhas comuns – cativou os clientes e hoje ela é tão disputada quanto a lingüiça e o filé que fazem parte do prato.
Para a “pétala” ficar em um ponto sem acidez, ela é colocada na panela que está com o filé sendo frito na manteiga e fica apenas até o ponto de dar uma leve murchada, suficiente para perder o “ardido”.
O filé acebolado é bastante popular nos bares, um dos aperitivos mais pedidos para acompanhar a cervejinha gelada e bastante democrático, já que, mesmo que a pessoa não goste de cebola, o gostinho dela no filé é uma delícia.
Na choperia Saidera, entre muitos quitutes do cardápio, dois que levam a cebola são muito bons, como a lingüiça portuguesa (R$ 12,00) e o filé (R$ 25,00) acebolados. Nos caso da lingüiça, ela e as cebolas são flambadas em conhaque, shoyu e cebolinha verde.
O famoso bife acebolado também está no cardápio da casa no prato brazuca, que leva ainda arroz, feijão, batata frita, farofa de ovo e salada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

