Show internacional de cantor católico
<b> Martín Valverde tem 27
discos gravados. Ele
se apresenta hoje à tarde
no Ginásio Álvares Cabral </b>
 
Os católicos estão ansiosos para o show do cantor internacional Martín Valverde, que acontece hoje, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. A expectativa é de que 7 mil fiéis participem do evento.
Entre as músicas que o artista vai cantar estão os sucessos católicos como “Ninguém te ama como eu”, “Trono de graça” e “Te louvo em verdade”, que foram gravados inclusive pelo padre Marcelo Rossi.
A católica Maria da Penha Pimentel, 42 anos, já está contando os minutos para a apresentação de Martín, a partir das 16 horas. “Quero poder louvar ao Senhor através das canções”, disse.
Assim como ela, católicos de toda parte do País já estão se preparando para o show. Caravanas do interior do Estado, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Sul da Bahia garantiram presença no evento.
Quem quiser participar da festa religiosa ainda pode adquirir os ingressos, que estão sendo comercializados na bilheteria do Ginásio Álvares Cabral, em Vitória. O bilhete custa R$ 10,00, mais um quilo de alimento não perecível.
A coordenadora geral do evento, Ana Paula Gatti, disse que o cantor é um grande ministro de música. “Foi difícil trazê-lo ao Espírito Santo e já que ele estará aqui, ninguém pode perder este show”, destacou. 
Ela disse, ainda, que os alimentos arrecadados serão destinados a instituições de caridade.
Com 27 discos em quatro línguas e mais de um milhão de cópias vendidas, o porto-riquenho promete tocar os corações dos católicos que comparecerem ao show, que será aberto pelo cantor-compositor capixaba Pedro Afonso, que irá lançar o CD “Levanta-te”.
A bilheteria abre a partir do meio-dia  e os portões serão abertos às 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

