paulo octavio
<b>  </b><br>
 <br>
QUINTA-FEIRA É DIA!
Para provar de uma vez por todas que o final de semana dos baladeiros começa na quinta-feira,
aí está Daniella Dias Arçari, Carolina Fontenelle e Consuelo Freire, aquecendo a noite capixaba


Parceria
Na próxima sexta acontece no Pedreira Adventure Park, em Guarapari, uma megafesta com direito a DJs, música ao vivo e apresentação do time tático da Swat Beaumont, do Texas, EUA. 
O evento marca a abertura oficial do 6º Swat, considerado um dos principais treinamentos do segmento e que vai atrair ao Estado policiais de todo o Brasil e do mundo.
Pelo visto, a parceria entre Marcos do Val, diretor do Cati, e Sandro Abreu, sócio-proprietário da Pedreira, ainda vai dar muito o que falar!



Você sabia?
“Todo gesto deve ser considerado no contexto em que ocorre. Uma pessoa sentada num ponto de ônibus com as pernas e os braços firmemente cruzados e o queixo abaixado num dia de inverno provavelmente está com frio, e não numa atitude defensiva. Mas se essa pessoa adota a mesma postura quando você está tentando convencê-la de uma idéia, produto ou serviço, possivelmente ela está discordando ou rejeitando sua proposta.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)


O modelito está aprovado!
Mariana Laignier

Quem disse?
“Venci a dor com arte, religiosidade, trabalho e fé”. Eva Wilma, atriz, explicando como enfrentou a dor de perder o marido Carlos  Zara, com quem foi casada por 22 anos.


Mudanças no vinil
Do Empório para a Com Vento e de quarta para quinta-feira. As mudanças dão conta do sucesso da festa idealizada pelos amigos Darcy Lannes, Marco Antonio Barcellos e o Renato Vervloet que caiu no gosto do capixaba desde a primeira edição, no início do ano.
Desta vez, a “Festa do Vinil” acontece na boate Com Vento, na  próxima quinta-feira. 
Um pequeno palco será montado no centro da pista de dança para receber Kid Vinil, que promete embalar a noite com as melhores músicas dos anos 80.


Utopia capixaba
Uma nota publicada nesta coluna na última terça-feira quase matou os capixabas mais antenados de inveja. Era a respeito de um grupo que saiu daqui para assistir à estréia do show de Caetano Veloso e Milton Nascimento, há pouco mais de uma semana no Canecão, Rio de Janeiro.
O que passou pela cabeça da maioria foi: será que um dia os capixabas terão o privilégio de curtir uma atração como essa sem precisar encarar uma ponte-aérea? Quem assistiu à apresentação da dupla garante que é imperdível!


Nasceram...
... mas não existem!? Cerca de 20% dos brasileirinhos são registrados somente após um ano de seu nascimento. 
De acordo com o IBGE, cerca de 800 mil crianças ficam sem ser registradas no primeiro ano de vida, o que é chamado de registro tardio. A região Sudeste apresenta o menor índice, 9%, já a Norte é a região mais atingida, com 60%. 
O Sinoreg, sindicato que representa os cartórios no Espírito Santo, alerta que o serviço de registro de nascimento é gratuito e pode ser feito em qualquer cartório.


Se a primavera não
chegou, ainda é inverno!
Fernanda Shalders, se
acabando no fondue



Vitrine
Aline Negrely, Poliana, Maira Bumachar e Renata Bezzerill estão formando o chamado “quarteto fantástico”. Todas solteiras incendiando a cidade. 
Bezzerril, de quebra, anuncia que vai desfilar pela Unidos de Jucutuquara em 2006. Ninguém segura!
nnn
Ju Bússola sopra velinhas amanhã na Forneria Tempero & Arte, em Jardim da Penha, ao lado da família e amigos. Qual o cardápio ?A famosa feijoada de frutos do mar preparada especialmente pelo maridão da aniversariante.
nnn
Quem aniversariou ontem foi a futura médica Júlia Polido. 
Ela reuniu os amigos mais íntimos e o namorado, Leandro, num petit comitê pra lá de animado em seu apartamento, na Praia do Canto.
nnn
Mais de 50 empresas com sede em São Paulo participam do evento sobre soluções para gerenciamento da produção que termina hoje na capital paulista. 
Um dos palestrantes é Denilson Carvalho, diretor de uma empresa capixaba que comercializa e implanta o software Preactor em toda a América do Sul.
nnn
O goleiro da seleção brasileira e capixaba de beach soccer, Pierre de Almeida,  está em festa. 
Ele garante que nem mesmo a defesa de um pênalti na final de um mundial o deixaria mais feliz do que comemorar simultaneamente três anos de casado com a bela Gisella Rezende e os dois meses de vida da pequena Palloma.
nnn
Roberto Kautsky Júnior e Ademar Bragato estão em Munique, na Alemanha, participando da Drinktec 2005. 
A viagem surgiu através da parceria firmada entre a Câmara Brasil-Alemanha e a Cobracem – Associação Brasileira dos Profissionais em Cerveja e Malte. 
O evento é considerado o mais importante do setor e reunirá participantes do mundo todo.
nnn
As bodas de ouro de Marilita e Arizio Varejão serão comemoradas hoje com coquetel e jantar no Le Buffet, prometendo fortes emoções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>