Palestras no lugar de multas
<b> Motoristas que praticarem
infrações leves vão se livrar da
punição se aceitarem assistir à
palestra sobre direção defensiva </b><br>
 <br>
Os motoristas que cometerem infrações leves vão poder se livrar das multas, desde que compareçam a uma palestra educativa. 
O Batalhão de Trânsito da Polícia Militar vai fazer, durante o mês de março, uma campanha educativa com motoristas de carros de passeio, visando à diminuição de acidentes, principalmente dos que terminam em mortes.
Os policiais farão blitze em vários pontos da Grande Vitória, durante alguns dias do mês, que ainda não foram definidos. Quando abordarem motoristas que cometeram pequenas irregularidades, em vez de lavrar a multa na mesma hora, vão convidá-lo a assistir uma palestra no dia seguinte sobre direção defensiva. Quem não comparecer será multado.
Entre as infrações leves incluídas na campanha estarão falar ao celular enquanto dirige, estacionar no acostamento ou buzinar em locais proibidos.
Quem seguir as orientações dos policiais, se livra da obrigação de ter que pagar os R$ 53,00, valor da multa por infração leve.
A palestra terá duração de duas horas e contará com a exibição de vídeos que mostram acidentes e até vítimas que tiveram seqüelas por causa da imprudência no trânsito. 
O comandante do batalhão, coronel Robson Luiz Martins Barbosa, acredita que a iniciativa pode diminuir a quantidade de acidentes no trânsito, a exemplo do que ocorreu com os motociclistas em novembro do ano passado, quando foram alvo de uma campanha educativa e repressiva.
“Em outubro, registramos 291 acidentes, com sete vítimas fatais. Em novembro, começamos a operação Cavalo de Aço. Na primeira semana, fizemos uma campanha educativa. Nas três semanas seguintes, foi feita uma campanha repressiva. O resultado foram 199 acidentes e uma vítima fatal”, contou.
A medida foi bem aceita por motoristas. O gerente comercial Renato Moreira Silveira, 27 anos. “Acho que deveria até ser obrigatório o comparecimento à palestra. Claro que tem pessoas que querem ser imprudentes, mas há pessoas que não sabem direito o que estão fazendo”, disse o gerente comercial.
Rover Dutra, 31 anos, conta que já foi penalizado por falar ao celular e também aprova a idéia. “Ao invés de simplesmente punir, a iniciativa dá oportunidade do motorista entender o que está fazendo de errado”.

Infrações na lista da campanha
•Falta de atenção e cuidados no trânsito.
•Andar na faixa da direita quando esta for destinada a outros veículos.
•Ultrapassar veículo em movimento que integra cortejo, desfiles ou formações militares sem autorização do agente de trânsito.
•Usar businas em situações que não de simples toque breve como advertência ao pedestre e aos condutores.
•Usar busina de forma prolongada e sucessiva.
•Usar busina em locais que possuem sinalização que proíbam a prática.
•Usar busina entre 22h e 6 horas.
•Estacionar afastado da calçada de 0,5m a 1 metro.
•Estacionar nos acostamentos, salvo em casos de emergências.
•Utilizar luz alta em vias iluminadas.

OBS: Os motoristas serão convidados a comparecerem ao Batalhão de Trânsito no dia seguinte para assistirem à palestra sobre direção defensiva. Quem não comparecer será autuado.
Fonte: Detran e Batalhão de Trânsito

Mais dados nos autos

O Batalhão de Trânsito da Polícia Militar está orientando os agentes de trânsito da região da Grande Vitória a colocarem mais dados sobre os veículos e as circunstâncias em que eles foram multados, na hora de lavrar o auto de infração. 
Agora, além de placa, data, hora da infração, eles terão que informar também a cor do carro e a razão detalhada pela qual não abordaram o motorista no momento de lavrar o auto. A medida é para dar mais subsídios a autoridade de trânsito, quando motoristas recorrerem das multas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>