Doces com toque exótico
<b> Cardamomo, canela, gengibre
e sementes de papoula fazem
a diferença em sobremesas
exclusivas e interessantes </b>
 
As pitadas de sabor das especiarias podem ser mais versáteis do que se possa imaginar e provam que na alquimia da cozinha é permitido inovar e misturar ingredientes variados em nome de experiências surpreendentes. 
O cardamomo, uma pequena baga com sementes pequeninas e aromáticas, pode ser usada em cafés gelados e sobremesas. 
No O Mercador, o créme brulé, uma tradicionalíssima sobremesa da culinária francesa, é incrementado pelo sabor dessa especiaria por Sérgio Quaresma. 
“O sabor dele é bem adocicado e é bastante usado em doces. Lembra um pouco a vagem de baunilha, mas é mais forte”, disse.
Em seu restaurante ele também serve um sorvete de canela, uma das especiarias mais usadas em sobremesas, que acompanha a torta de maçã. 
Paulo Gáudio, do La Cave, prova que é mesmo um chef criativo em sua banana flambada acompanhada de sorvete de creme. Até aí tudo bem, o diferencial está na calda de especiarias, feita com maracujá, cravo, canela e, acreditem, pimenta-rosa. 
Quem associa a papoula ao ópio e à morfina pode ficar tranqüilo e experimentar essa sementinha azulada como complemento e também enfeite de sobremesas. De inebriante, só o sabor.
No Empório Bistuts o sorvete de creme leva calda de frutas vermelhas e é graciosamente (e saborosamente) decorado com as sementinhas. 
O gengibre, a raiz de aspecto áspero e sabor ardido, não é boa somente para a garganta e para batidinhas aperitivas. Por incrível que pareça ela se sai muito bem como sabor de sorvete, que por aqui só pode ser encontrado na Beijolado, na Praia do Canto. 
Ele é ideal para limpar o paladar após o almoço. O sorvete em si não arde, tem apenas o sabor do gengibre. Mas a calda que pode acompanhar é bem ardidinha e reserva o toque ardido característico.

Onde comer

• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
• CAFÉ DO MUSEU – Terças, quartas e domingos abre só para almoço, até às 17 horas. Quintas, sextas e sábados, abre para almoço e jantar. Pátio do Museu da Vale do Rio Doce, na antiga Estação Pedro Nolasco, Paul (3326-8190).
• O MERCADOR – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 842, Praia do Canto (3315-5976/3315-5633).
• BELLIA – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Joaquim Lírio, 455, Pátio Praia Shopping, Praia do Canto (3225-8999).
• AZZURRA – De terça a sábado, a partir das 19 horas. Almoço de segunda asexta-feira e aos domingos. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha (3325-0546). 
• PIETRO – Jantar de terça a sábado e almoço aos domingos. Rua Jayme Martins, 45, Praia do Canto (3235-2117).
• GRAN CANALLI – Jantar de terça a sábado. Rua Luiza Grinalda, 531, centro de Vila Velha (3329-1008).  
• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992).
• EMPÓRIO BISTUT’S – Almoço de segunda a sábado e jantar de quinta a sábado. Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República (3325-5572 e 3227-2397).
• SALSA DA PRAIA – Restaurante, petisqueria, almoço executivo e happy hour. Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• BEIJOLADO – Abre de segunda a quarta, das 11 às 23 horas e de quinta a domingo das 11 à meia-noite. Rua João da Cruz, Praia do Canto (3227-1537). 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

