PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Carnabalona
Se o Brasil está mesmo na moda mundo afora, estava mais do que na hora do famoso Carnaval da Bahia atravessar o Oceano Atlântico. A Espanha vai sentir no próximo sábado a vibração do axé vinda das poderosas caixas de som de um trio elétrico. 
No comando da festa, ninguém menos do que Daniela Mercury e Carlinhos Brown, que inclusive já batizou o carnaval que vai acontecer em Barcelona de “Carnabalona”.
A expectativa é de que 400 mil espanhóis sigam o trio elétrico pelas ruas da cidade.

Abuso
Uma cena lastimável foi presenciada por alguns foliões que permaneceram no espaço do camarote após o show do Chiclete com Banana, última sexta na Praça do Papa.
Um grupo de amigos que esperava a chuva passar foi surpreendido por alguns seguranças, que estavam impacientes pelo término do expediente. 
Até aí tudo bem, o problema foi que eles se irritaram, já que os meninos não iam embora, e colocaram luvas pretas para intimidar os amigos. Falaram que era um instrumento de trabalho... É mole?

É lá
A ciência, que passou tanto tempo debruçada sobre a tristeza, até para desenvolver um arsenal de antidepressivos, só agora passa a entender a alegria.
O psiquiatra americano Richard Davidson descobriu que a felicidade reside na parte de cima da massa cinzenta, numa região conhecida como lobo temporal esquerdo.
Ele mediu, por meio de eletrodos, a atividade cerebral dos monges budistas em meditação e observou que, ao alcançarem um estado de bem-estar absoluto, a atividade elétrica no lobo temporal esquerdo disparava.

Glup, glup
Esta é de encomenda para quem adora novidades no mundo da malhação: a nova moda nas academias de São Paulo são as aulas de Pilates dentro d’água, com uma variedade de 60 exercícios que aumentam a força e a flexibilidade. 
A aula acontece em piscina rasa, com a água entre a cintura e os ombros, e a grande vantagem é que com o corpo submerso os movimentos ganham amplitude ainda maior.

Incentivo
Para incentivar a prática da leitura e pesquisa e também valorizar o espaço da Biblioteca Pública Estadual, a Secretaria de Estado da Cultura promove visitas guiadas à biblioteca.
No próximo dia 25, os alunos do Centro Municipal de Educação Infantil Dom João Batista da Motta e Albuquerque visitam a biblioteca e assistem à mostra de vídeos educativos e exposição de trabalhos sobre leitura feitos pelos alunos.

Você sabia?
 “Certo dia lançaram um desafio a Maomé: que ele provasse os seus dons sobrenaturais mudando de lugar o monte Safa. Maomé mandou que o monte se aproximasse, sem nenhum resultado. Então declamou: ‘Alá foi misericordioso. Se me tivesse atendido, a montanha teria caído sobre nós. Como a montanha não veio até mim, irei a ela para agradecer ao divino por nos ter poupado’. O episódio deu origem  à expressão que tornou-se proverbial: se a montanha não vem a Maomé, Maomé vai à montanha.
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?
“Quanto mais eu conheço os homens, mais gosto do meu cachorro”, estampa da blusa que Daniela Cicarelli apareceu publicamente, uma semana antes de anunciar o fim do seu casamento com o jogador Ronaldo.

Vitrine

Após um mês como Miss Brasil Beleza Internacional – 2005, a capixaba Ariane Colombo chega a Vitória para curtir 10 dias de folga ao lado da família e dos amigos.
Já no próximo dia 30, a bela morena embarca para a China, onde representa oficialmente, em setembro, o Brasil e o Estado no Miss Beleza Internacional 2005.

Tiziana Dadalto curte mesmo uma boa balada. No último sábado, a bela foi se divertir com um grupo de amigos paulistas na Boate Next. 
Ela se esbaldou na noite “Next Rave”, ao som dos DJs Jean Deaves e Dunga.

O último final de semana foi movimentado na casa da veterinária Flávia Toscano, na Mata da Praia. Em volta da piscina, o sábado e o domingo foram festejados com churrasco de primeira, preparado pelo amigo Gustavo Badaró.
Tudo para receber um grupo de cariocas que veio matar a saudade da turma capixaba.

Quem também veio do Rio de Janeiro para agitar em solo capixaba foi Léo Paixão, que é de Vitória mas já mora na Cidade Maravilhosa há alguns anos.
Muito querido por aqui, ele teve que se dividir para agradar as amigas. Ficou hospedado na casa de Maíra Polido e badalou no Wall Street ao lado de Carol Gratz.

Na semana passada, Brunella Sily de Assis Bumachar foi a Brasília matar a saudade da irmã Jaqueline Sily de Assis Magalhães, mulher do deputado federal Jutahy Magalhães Junior.
Entre os compromissos sociais, eles jantaram no Kubitschek Plaza ao lado do ex-governador do Maranhão João Castelo; José Serra, prefeito de São Paulo; e Gardênia Castelo, ex-prefeita de São Luiz do Maranhão.

A Sociedade dos Amigos do Hospital São Lucas promove um grande forró no dia 19 de junho no Cerimonial Le Rosé.
O presidente da Associação, Franscisco Guasti, lembra que toda a renda será destinada para benfeitorias e aquisição de equipamento médico-hospitalar, para atendimento de urgência e emergência do Hospital.

Acontece hoje no Cerimonial Itamaraty o almoço-palestra com o vice-presidente da Rede Wal-Mart, Wilson Mello Neto.
O executivo falará sobre “O desenvolvimento dos fornecedores locais junto ao Wal-Mart”. O evento é uma promoção do Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>