PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Sozinho na chuva
Gilberto Gil, cantor, compositor e ministro da República, ficou solitário em Vitória após o show daquela fria noite de sexta-feira, 8 de setembro, na Praia de Camburi.
Depois de se apresentar, ele foi visto caminhando sozinho, debaixo de chuva, em direção ao carro, onde um motorista o aguardava. Usou até o paletó, para se proteger da água.

Você sabia?
“Diante do sofrimento alheio, não reaja com superioridade ou arrogância. Cultivar a sabedoria ajuda a evitar descaminhos.” (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Tipo assim...
Viajar é uma delícia, mas semana pré-Reveillon como a que rola bem ali, no Multiplace Mais, não é para qualquer balneário. 
Sem contar com a abertura do verão – tradicionalmente no dia 28 de dezembro e com um grande show nacional (ano passado foi Lulu Santos) –, já estão confirmados para os dias 29 e 30 as bandas Kid Abelha e Araketu, respectivamente.

Quem disse? 
“Quando me dei conta, tinha saído do barraco de lona direto para um hotel na Coréia.” Mariana Felício, ex-”BBB” e nova repórter do “Caldeirão do Huck”, relembrando  sobre a infância humilde em São Manoel, antes de passar num concurso para modelos.

In
O Femusquim, no Morro dos Alagoanos

Out
Expor-se ao sol sem proteção

Destaque

Edu Louzada
Há exatos 10 anos, desde que a banda surgiu, Edu Louzada se dedica integralmente ao Manimal. Depois de três meses respirando música na Europa, o empresário está de malas prontas para embarcar de volta ao Velho Mundo. 
Amanhã, ele segue para a Alemanha a convite do projeto “Música do Brasil”. Desta vez, os músicos e fiéis companheiros ficam na Ilha, já que se trata de uma feira de negócios. 
De acordo com os organizadores do evento, o trabalho que a banda Manimal desenvolveu na Europa se encaixa perfeitamente nas perspectivas de negócios da Feira Popkomm, onde poderão surgir diversas oportunidades para a banda, inserindo ainda mais a música brasileira no cenário internacional. 
Além da Popckomm, em Berlim, o grupo já tem presença garantida na Womex World Music Expo (Espanha) e na Midem World Music Market (França). Assim, os capixabas fecham participação nas três maiores feiras de música do mundo!

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vila Velha.
– Signo? 
– Touro.
– Vício? 
– Viajar e Manimal.
– O que te deixa de bom humor? 
– Receber um “bom dia”.
– O que te tira do sério?
– Mesquinharia e falsidade.
– Um super-herói?  
– Meu pai.
– O maior vilão?  
– Os maus políticos brasileiros.
– Nunca esquece... 
– Uma boa comida e os lugares que eu visito.
– Sempre esquece...
– Raiva, mágoa...
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma bota que eu comprei na Europa, barata e linda.
– O que está ouvindo?  
– Músicas do mundo inteiro... Exatamente agora, um lounge árabe.
– E lendo? 
– E-mails, muitos e-mails.
– Férias ideais? 
– Com o meu amor e minha filha, em qualquer lugar do mundo e sem telefone!
– Pecado gastronômico? 
– Caranguejo e todas as experiências da minha mulher.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Nascido para ser feliz”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

