Morador de Guarapari ganha o apartamento
<b> Iênio Marques da
Rocha, 70 anos, foi
o ganhador da
promoção. Dia 28 de
dezembro tem um
novo sorteio </b>
 
O militar aposentado Iênio Marques da Rocha, de 70 anos, foi o vencedor do sorteio da promoção Apartamento Mobiliado, realizado na tarde de ontem no estúdio da TV Tribuna. Muito emocionado ao receber a notícia, o sortudo não parava de chorar e mal conseguia falar.
Sua mulher, a professora aposentada Sheyla Madruga da Rocha, 62, disse que ele é muito emotivo e ficou maravilhado com a notícia. O casal, que é do Rio de Janeiro, se mudou para o Estado há seis anos e mora em Guarapari, para ficar mais perto da filha. Desde então, são assinantes do jornal A Tribuna e ficam de olho nas promoções.
SORTE
Sheyla confessou que eles estão passando por uma maré de muita sorte: no início do ano, o casal ganhou também uma TV de 29 polegadas através de outro sorteio do jornal.
Ela contou que Iênio pressentiu que ganharia o apartamento. “Desde que começou essa promoção, ele só fala nisso. ‘Vou ganhar, vou ganhar’”, contou ela.
Por enquanto, eles ainda não sabem o que vão fazer com o imóvel, mas já estão ansiosos para conhecê-lo. 
O apartamento sorteado fica em Laranjeiras II, na Serra, em um condomínio fechado que conta com guarita, vaga de estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground.
O imóvel tem dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço, além de mobília completa, com geladeira, fogão, mesa com quatro cadeiras, armários de cozinha, jogos de quarto de solteiro e de casal completos e aparelhos eletroeletrônicos.
Para quem não ganhou, ainda há tempo de participar da promoção Apartamento Mobiliado. Os cupons para o sorteio do próximo imóvel, que será no dia 28 de dezembro, já estão sendo publicados no Classifácil de A Tribuna. Basta preenchê-los e depositá-los nas urnas instaladas em bancas de jornal por todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

