CRIANÇAS - Mundo encantado do Sítio
<b> Site do programa que
conquistou gerações
traz atrações para fãs
de todas as idades  </b><br>
 <br>
Olhinhos atentos nas histórias do Sítio do Pica Pau Amarelo. Uma terra cheia de magia, situações inusitadas, criaturas de outros mundos e surpresas encantadoras.
Tudo começa  com  Pedrinho, menino da cidade, que chega ao interiorano sítio de sua avó, mais conhecida como Dona Benta. Esperando por ele e para muitas histórias está sua prima Narizinho, que se torna sua fiel companheira nas mais diversas aventuras.
De presente para a prima, a simpática e prestativa Tia Anastácia faz uma boneca de pano que, por mágica passa a falar e andar, a espivitada Emília. O Saci é a criatura de um pé só, mais atentado do que nunca. Já a Cuca, mistura de bruxa com jacaré, vive em uma caverna e faz poções mágicas com “patinhas” de aranhas.
Além deles, uma série de outros personagens, como o Visconde de Sabugosa, Rabicó e Tio Barnabé compõem esse mundo de fantasia, fruto da mente do notável escritor Monteiro Lobato.
O Sítio do Pica Pau Amarelo, que conquistou gerações também ganhou ares modernos. Na história atual, até Dona Benta tem computador e, como não poderia deixar de ser, a fábula invadiu a telas do PC.
Quem acessar o site sitio.globo.com vai saber tudo sobre as aventuras dessa turminha pra lá de movimentada. Além da trilha sonora do seriado como música principal do portal, o que mais chama atenção são os joguinhos on-line, que envolvem os personagens do Sítio em muitas confusões e também os games Danoninho que são específicos para crianças a partir dos quatro anos.
Outra novidade são os joguinhos que envolvem a Dona Benta em apuros e o “Desafio da Emília”. No primeiro, Narizinho ou Pedrinho vão enfrentar cobras, lagartos e uma floresta com muitos desafios para salvar Dona Benta das mãos da Cuca Malvada. No segundo, Emília e Visconde encaram um desafio de matemática.
Para completar os jogos, Rabicó, o porquinho mais querido do Sítio, vai separar o lixo e enfrentar bombas e buracos. Quem fizer a coleta seletiva mais bem feita, sem deixar o animal ser atingido, ganha a partida.
E não é só isso. O portal conta com histórias, informações sobre cada personagem e figuras lendárias, fotos e muito mais. É possível acompanhar os capítulos da semana e ver fotos. 
Acessando o site do Sítio, quem tiver interesse em saber um pouco mais sobre o criador da série, Monteiro Lobato, vai encontrar um link contando toda a história desse paulistano de imaginação encantadora.
Monteiro Lobato, criador do Sítio do Picapau Amarelo, tinha o sonho como matéria prima. Por esta razão, as histórias que agitam a vida de Emília, Pedrinho, Narizinho, Dona Benta, Tia Nastácia, Visconde e dos outros personagens desse universo mágico são repletas de fantasias. A obra de Monteiro Lobato atravessa gerações e se revela sempre atual. É só digitar e conferir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>