PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Toque sonoro
Em meio à agitação que rola na Praça dos Namorados, com a feirinha dos domingos, a Blokos Engenharia dará hoje um toque sutil ao final de tarde dos moradores da Praia do Canto. 
Com vista para o Presépio de Natal da Rede Tribuna, o coral infanto-juvenil Gingin D’Amore, formado por 40 crianças atendidas pela Associação de Cultura Italiana de Cariacica (ACIC), fará duas apresentações para o público. 
Começa tudo logo mais, às 19 horas.

Quem disse?
“Já somos casados desde que nos conhecemos, mas essa noite será inesquecível”. Isabelli Fontana, top model, que se casou com Henri Castelli no último dia  10.

Quem avisa...
As tardes de sábado no Bar do Ceará não estão dando para quem quer. Quando anoitece o jeito é fechar as portas e não deixar mais um ser vivo entrar! Mas isso já é de praxe na casa... Quer pastelzinho com batida? Tem que chegar cedinho!

IN
O Concerto de Natal da CST

OUT
Alagamentos em bairros nobres da Grande Vitória

Você sabia?
“Trate sua mãe como uma rainha, mas lembre-se: embora você não queira aceitar, mãe também é mulher  e as chances de ela virar cúmplice da moça com quem você começou a sair é um pulinho. 
Evite apresentá-las, principalmente se a sua mãe não for italiana ou judia.
Se for, não se preocupe: ela vai preferir ver o Freddy Krueger pulando na cama dela de sapato enlameado do que ver o filhinho casado.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda).

Destaque

Sueli Chieppe
Ao comemorar nada menos do que 20 anos de carreira, a designer de jóias Sueli Chieppe fecha o ano cheia de novidades. 
Como se não bastasse ser convidada para participar do badalado leilão beneficente Jóias Brasil, que rolou no início do mês no Rio de Janeiro, a bela foi alvo de elogios entre os famosos presentes no evento.
O seu pingente de turquesas e turmalinas rosas caíram no gosto de Miguel Falabella, que comandava o leilão. O ator simplesmente não resistiu aos lances e acabou ficando com a preciosidade. 
No final, mais uma surpresa: o designer baiano Carlos Rodeiro, queridinho das socialites paulistas, fez questão de estreitar relações com a capixaba. 
Resultado: a partir do ano que vem, as jóias do designer serão vendidas na cobiçada vitrine da Aleixo Neto, na Praia do Canto. Um intercâmbio profissional pra lá de valioso, já que, por outro lado, uma linha exclusiva de anéis, criada pela capixaba, estará exposta no atelier de Rodeiro, em São Paulo, e também no seu requisitado escritório, em Paris.

PO – Onde nasceu?
–  Colatina.

– Onde vive?
– Vitória.

– Signo?
– Leão.

– Vício?
– Trabalho.

– O que te deixa de bom humor?
– Acordar e ter os meus filhos ao meu lado.

– E o que te tira do sério?
– A falta de ética.

– Um super-herói?
– Meu pai.

– O maior vilão?
– A desigualdade social e a falta de interesse em mudar essa situação.

– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma corrente de ouro artesanal.
– A melhor festa?
– Cercada de bons amigos e boa música.

– Nunca esquece...
– De agradecer a Deus pelas boas coisas da vida.

– Sempre esquece...
– Comentários maldosos.

– O que está ouvindo?
– Estou escutando há algum tempo “Chorinhos por Vila Lobos”, é ótimo!

– E lendo?
– “Criação”, de Gore Vidal.

– Férias ideais?
– Em família.

– Pecado gastronômico?
– As delícias preparadas pelo chef Luiz Paulo (rsrsrs).

– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Nunca Desista de Seus Sonhos”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

