Paulo Octavio
<b>  </b><br>
Paulo Octavio <br>
A Ilha vista de cima!
Podia chover até canivete, porque o sucesso daquela noite estava escrito nas estrelas. A inauguração do IlhAcústico, na última quinta-feira, trouxe a Vitória mais uma opção de lazer, transformando a antiga Pousada da Praia em lugar de pura diversão. 
Uma das mais belas vistas da cidade ganhou palco para shows, bares, mesas ao redor da piscina e a presença de muita gente bonita. Era a inspiração que Leoni e Frejat precisavam para tornar a noite ainda mais agradável. 
Carinhosos ao extremo com o público presente – “Vou contar quantas pessoas têm aqui e levar cada um de vocês no meu coração” (Frejat) –, só pode ter sido o romantismo da dupla o responsável por afastar a tempestade e fazer a lua brilhar em plena madrugada. 


DONOS DA NOITE 
O dono do pedaço, Kaedy Azevedo, entre os donos do palco, Frejat e Leoni


Rodando!
O documentário do capixaba Jorge Kuster Jacob “Bate-Paus”, sobre o município de Vila Pavão, será exibido neste sábado no Canal Futura.
O curta foi um dos vencedores do concurso “Revelando os Brasis” e já participou de diversos festivais no País, sendo exibido na Alemanha, Holanda e Suíça.
Além do filme, também será mostrada uma entrevista com o diretor Jorge Kuster Jacob e um dos principais personagens, Gotelibe Henrique Holz, com a atriz e cineasta Carla Camurati.


Você sabia?
“Quando estamos perseguindo nossos verdadeiros sonhos, perdemos nosso tempo e nossos talentos perseguindo coisas que achamos que nos farão felizes: uma casa nova, um carro novo, uma roupa de grife. 
É impossível se satisfazer com aquilo que você não deseja realmente. 
Existem muitas pessoas que vivem tão distantes de seus sonhos que acabam esquecendo qual era o seu verdadeiro sonho.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Lair Peter Mc Williams).



Na
contramão...
Um agente de trânsito foi flagrado dirigindo na contramão na tarde da última quarta-feira em plena Praia do Canto, na rua Celso Calmon, onde fica a delegacia do bairro. 
Atento, o investigador Camilo parou o motorista e disse que ele estava errado. Lembrou que, recentemente, o delegado da Praia do Canto, João Batista Calmon, conseguiu anular uma multa aplicada por agente de trânsito, que inventou que o delegado estava dirigindo na contramão, na mesma rua.

 ... das leis de trânsito
A resposta do agente ao investigador foi mais surpreendente: “Eu não sabia que aqui tinha contramão. E também não conheço direito a Praia do Canto”. 
E, como se escreve ao final de um depoimento de um inquérito policial, nada mais foi perguntado e nada mais foi dito.


Quem disse?
“Peço perdão, sei que errei. Pelo amor que sinto pelos meus filhos, tenho fé  em Deus que saberei achar um caminho para superarmos essa situação”.  Kadu Moliterno, ator, em nota enviada à imprensa sobre o caso de agressão à mulher, Ingrid Saldanha.


VITRINE
Aluízio Paiva Maciel completa hoje os seus 80 anos. Ao lado da mulher, Terezinha, ele reúne os familiares para comemorar data tão especial.
nnn
Comemora 15 anos de idade no próximo dia 31 Izabela Toniato, filha de Maria da Penha e Luiz Carlos Toniato.
Contrariando o dito de que em casa de pedreiro o espeto é de pau, a festança promete ser das melhores no Cerimonial da Ilha, que pertence a sua família. 
Ao som do DJ Deprá, com decoração de Bruno Zene e vestindo um modelo Josué Vasconcelos, ela vai receber em grande estilo.
nnn
O renomado pneumologista infantil Mario Tironi Jr. seguiu para o Rio de Janeiro a convite do laboratório Schering para participar do Encontro Cientifico sobre Doenças Respiratórias, que aconteceu ontem no Transamerica Barra.
Ao lado da mulher, Liamarcia, ele vai aproveitar a estada na Cidade Maravilhosa para curtir hoje o showzaço do Santana.
nnn
Bento Viváqua era presença das mais animadas, na noite da última quinta-feira no Sushi Mar. Rodeado de amigos, todos também empresários de sucesso, ele falava sobre a expectativa para o show de logo mais, no Álvares Cabral.
nnn
Flávio Brandão tem sido visto em almoços de negócios no Empório Árabe. Enquanto degusta o melhor daquela culinária, discute assuntos sérios e ainda assiste a um show de dança do ventre...
nnn
Amire Tauil sopra velinhas no próximo dia 1º. O babado vai acontecer na sua cobertura da Praia da Costa. 
No dia da mentira, o agito por lá vai ser a mais pura realidade!
nnn
Uma galera está saindo de Vitória só para ouvir Ana Nery cantar em Guarapari. Ela dá um show ao microfone e é muito bem-relacionada na região.
nnn
Outro dia o bicho pegou em Jucutuquara, no Bar do Ceará. Altos papos entre Lourival e alguns músicos. É o planejamento de mais uma reforma no lugar, com direito a telão de plasma e tudo mais. 
Enquanto isso, no Empório do Samba, o som que rolava era ao vivo. Tudo na maior harmonia entre vizinhos.
nnn
A empresária Cida Crevelari comemora hoje no Centro de Convenções do Hotel Canto do Sol 14 anos de sucesso no ramo de farmácias. 
Na ocasião, ela vai homenagear as mulheres, em especial a pintora Ivanete Bortolotti, grande artista capixaba e amiga de longa data da empresária.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>