PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Não poderia ser diferente
Entre cerca de 57 mil pessoas, lá estavam eles, os capixabas, fazendo bonito no maior festival de música eletrônica do País. Uma galera da Ilha partiu para Sampa no último final de semana e marcou presença no Skol Beats. 
Para os que desistiram de ir, devido à péssima experiência do ano passado, quando a organização falhou e até bebida faltou, vale dizer que desta vez correu tudo às mil maravilhas.
Os capixabas estão rasgando elogios à estrutura montada no complexo do Anhembi.

Supermacho
O tão aclamado touro Paint Athenas, atração do Dia do Campo, que acontece no próximo finde e deve reunir os maiores pecuaristas do País, segue à risca o ditado “filho de peixe peixinho é”.
Reprodutor e melhorador genético, Athenas é herdeiro do touro Kulal, que possui mais de 250 mil filhos e já rendeu à família Grandene (sua proprietária) algo em torno de R$ 25 milhões. 
Em meio a tantas crias, é o capixabinha que vem se destacando mundialmente.

Você sabia?
“Mantenha uma lista de seus sucessos – desde as conquistas de metas intermediárias até a meta final. À medida que esta lista for crescendo, você tomará contato com sua força, sua criatividade, seu poder de realização.
Pessoas, livros, fitas, vídeos, revistas, etc. Todos são atalhos para o sucesso. Aprenda com a sabedoria acumulada ao longo dos tempos. É para isso que ela foi acumulada.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Megaestrutura
Os organizadores da festa que rola no próximo sábado no Yahoo não pretendem deixar que os capixabas passem o sufoco no qual viveram os tranceiros da Capital Federal no último finde.
Por lá, a estrutura montada para receber o Infected não foi suficiente e milhares de pessoas ficaram do lado de fora. Aqui, a promessa é: quem garantir ingresso vai curtir sem maiores apertos o melhor trance do planeta.
O camarote, para cerca de 500 pessoas, vai ter entrada e banheiros exclusivos.

Os incansáveis
Imagine depois de pular a madrugada inteira ainda ter ânimo para estar, já ao meio-dia do dia seguinte, numa micareta!? 
Pois em Alegre a regra é clara: tem que agüentar. Entre os dias 14 e 17 de junho, durante o Festival, rola também o Tarde Folia, no estádio do Rio Branco. 
Com shows de Alexandre Peixe, Bartucada de Diamantina e Axé Mondo, o evento promete repetir o sucesso da primeira edição, ano passado, que teve lotação esgotada. 

Quem disse?
“Acho que sou sexy na hora em que estou mais feliz”. Letícia Sabatella, atriz, considerada uma mulheres mais bonitas da TV, afirmando  que não é sexy no estereótipo.

Grande sacada
Gente comum com pinta de celebridade. Os realit shows já provaram que esta química dá certo, então, para agradecer aos freqüentadores das quintas-feiras do Wall Street, o Three Brothers Project soltou na Ilha um panfleto que estampa os rostos de alguns capixabas que batem ponto por ali.
Resultado: o flyer está rolando de mão em mão e já virou assunto nas rodinhas.

Serra histórica
A obra de construção do Museu da Serra está sendo realizada por meio de convênio com a Caixa Econômica Federal, firmado no valor de cerca de R$ 370 mil.
Patrimônio histórico tombado, o prédio onde funciona a Biblioteca Municipal, na Serra-Sede, está passando por reformas para abrigar o museu, que será construído no segundo pavimento do prédio. 
O espaço terá um café; uma loja; e salas de exposições permanentes, temporais, documentais, de vídeo, de restauração e de divulgação municipal.

Vitrine

Papais de primeira viagem são sempre uma atração à parte. Faltando cerca de dois meses para o aniversário de um ano da pequena Palloma, Gisella e Pierre Almeida – goleiro da seleção brasileira de beach soccer – já estão a mil por hora com os preparativos..
O tema da festa, “Jardins”,  foi escolhido para lembrar o quarto da princesinha, que é todo florido.
nnn
A diretora presidente da Unilinhares e ex-primeira-dama de Linhares, Luciléia Zanon, completou idade nova ontem e comemorou a data ao lado da família. 
Ganhou de presente do marido, Guerino Zanon, e dos filhos, Fausto, Saulo e Régis, um Audi novinho em folha!
nnn
Tem uma turma da Ilha já acertando os detalhes (leia-se assinando os cheques) para garantir lugar no Sauípe Folia, micareta que acontece dentro do complexo de resorts do litoral baiano.
Marcela Bresciane e Juliana Finamore partem para o terceiro ano consecutivo na mais elitizada folia do Brasil. 
nnn
No último domingo Francisco Guasti, presidente da sociedade Amigos do Hospital São Lucas, teve participação especial na festa em comemoração ao Dia das Mães, quando doou um carro para o hospital.
nnn
Isabela Corona Monteiro e Sinval Junior acabam de saber que estão à espera de um menino. O pimpolho, que em breve chega para iluminar a Ilha, vai se chamar Bernardo.
nnn
Será realizada hoje na Câmara Municipal de Vitória uma sessão solene em homenagem aos 30 anos de organização da Igreja Batista da Praia do Canto. 
A solenidade deve contar com a presença de muitos dos fundadores da igreja.
nnn
O II Baile Charme dos Anos 60 promete sacudir o Society Gauchão, em Campo Grande, no próximo sábado. 
O melhor da festa, segundo um de seus organizadores, o empresário Malsimar Malacarne, é a causa: a renda dos ingressos será revertida para os trabalhos sociais do Grupo Doação.
nnn
A engenheira Marialva Lyra recebe amanhã a visita do presidente e do gerente de relacionamento do Crea-ES, respectivamente Luis Fiorotti e Lúcio Hemerly. 
Na ocasião, a anfitriã apresentará as instalações da sua fábrica de tratamento de resíduos, em Aracruz, e aproveita para apresentar as atividades de responsabilidade social da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>