Alerta para doenças da beleza
<b> Aumentam os casos de 
meninas que sofrem de
transtorno para manter a beleza </b><br>
 <br>
Adolescentes que fazem regimes exagerados e até greve de fome para não engordar não são uma raridade. Mas para seguir os padrões de beleza que glorificam um corpo magro, muitas acabam sofrendo por causa de doenças da beleza, como anorexia e bulimia.
Atualmente, a exigência da boa forma é uma das principais responsáveis pelo aumento considerável de número de pessoas que sofrem de transtornos alimentares.
Um deles é a anorexia. São pessoas que possuem medo mórbido de engordar e criam artifícios para não comer. Apesar de conseguirem ficar muito magras, continuam achando que estão com peso em excesso.
Já na bulimia, o paciente alterna períodos de jejum com compulsão alimentar seguida de purgação através de vômitos, diuréticos, laxantes e supositórios. 
A Faculdade Salesiana de Vitória promoveu ontem a conferência “Transtornos Alimentares: uma abordagem multidisciplinar”, em comemoração à Semana Conscientização e Sensibilização para os Transtornos Alimentares e ao Dia do Nutricionista, comemorado no último dia 31.
A coordenadora do curso de Nutrição da Faculdade, Simone Cardoso Lisboa Pereira, observou que a quantidade de meninas com quadro de transtornos alimentares está aumentando. 
“São transtornos relacionados aos padrões de beleza e, muitas vezes, originados por isso. Mas a nossa preocupação deve ser com uma alimentação saudável. O corpo em forma é conseqüência”, disse.
Para a nutricionista e mestre em Nutrição pela Universidade de São Paulo (USP) Andrea Romero Latterda, o culto à beleza influi no comportamento das adolescentes.
“Elas se comparam com modelos magras de capas de revistas e querem ser como elas. Em geral, as pacientes com este quadro possuem pouca auto-estima e são perfeccionistas”, afirmou.
O transtorno pode levar à morte. No caso de algumas anoréxicas, a menstruação é suspensa.
“Em um corpo magro, há baixa de hormônios. Com isso, a menstruação dessas meninas cessa. É como se fosse a negação de sua sexualidade e a permanência em um corpo infantil”, explicou a endocrinologista Rosina Erthal Vilela.
Para tratar o transtorno, é necessário uma equipe multidisciplinar, como psiquiatras e nutricionistas. Há também a medicação com antidepressivos, segundo Andrea.

“Não conseguia ficar em pé”

“Já sofri com anorexia por mais de seis anos. Hoje, estou bem e ajudo outras meninas a superarem este transtorno através de conselhos. Elas já me enviaram mais de 180 cartas e sempre faço contato. Procuro ajudar quem precisa.
Quando tive anorexia, cheguei a ficar internada pois já não tinha massa magra (músculos). Eu não conseguia ficar em pé. Eu estava em estado terminal. Duas companheiras minhas de quarto morreram.
Não tenho vergonha de dizer que passei por isso. Acho que hoje posso ajudar e compreender melhor as que sofrem com o transtorno. 
Acho que a falta de adesão dos pacientes ao tratamento se dá pela dificuldade de relacionamento com os médicos. 
Para se livrar do medo de engordar é preciso um trabalho gradativo. Eu, por exemplo, me olhava no espelho e achava que estava gorda. Mas, na época, tinha 35 quilos e 1,80 metro de altura.
Hoje, sou saudável e estou atuando na área de saúde. Não tenho mais uma filosofia de vida anoréxica.”
Estudante do curso de
Nutrição e Educação
Física, Sura Cardoso
Guimarães, 20.


Saiba mais
Anorexia
Consiste na perda de peso derivada de um temor pela obesidade. Acomete, preferencialmente, as mulheres. 
Medo de ganhar peso, pouca ingestão de alimentos, jejuns, sensação de estar gorda quando se é magra, grande perda de peso e sentimento de culpa por ter comido são alguns dos sintomas.
Bulimia 
Períodos de jejum alternados por compulsão alimentar e seguidos de purgação através de vômitos, diuréticos, laxantes e supositórios. 
Comer compulsivamente e escondido, preocupação constante com a alimentação e o peso, uso excessivo de remédios como diuréticos e laxantes e vômitos provocados são alguns dos sintomas. 
O transtorno acomete, principalmente, as mulheres. A bulimia não garante o emagrecimento. 
Fonte: Especialistas entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>