PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tipo exportação
O capixaba Rafael Abreu só tem 28 anos, mas já carrega um currículo de dar inveja. Engenheiro mecânico e sócio da Tecmaran, ele está na sede da empresa Preactor Internacional, em Chippenhan, na Inglaterra, para um período de seis meses de troca de experiência. 
Mais do que aprender, Rafael leva para lá as técnicas de treinamento e de implantação do programa, desenvolvidas aqui mesmo. A idéia é que outros revendedores da Preactor na Europa e na Ásia adotem o que está dando super certo na América do Sul. Chique, né?

Em alta
O ator, apresentador e radialista da Rede Tribuna (ufa, quanta coisa!!), Wilson Nunnes, está a todo vapor envolvido com seu mais novo projeto teatral: a Comédia capixaba “Por Favor, Matem o meu Patrão”, de Edilson Pedrini, que estréia em julho no Teatro Galpão. 
Wilson tem se dividido entre o trabalho de diretor de elenco e de ator, fazendo o protagonista da trama. 
A peça narra as peripécias de um patrão autoritário e a guerra de nervos entre ele e seus empregados. O espetáculo promete muitos risos...

Parabéns!
Vila Velha vai virar notícia hoje no plenário da Câmara Federal em Brasília. É quando acontece a sessão solene pelos 470 anos da cidade, comemorados na próxima segunda-feira, dia 23.
A homenagem foi requerida pelo deputado federal Neucimar Fraga e o prefeito de Vila Velha, Max Filho, já confirmou presença.
A bodyboarder Neymara Carvalho também faz parte da lista dos convidados, que partem daqui numa caravana de três ônibus.

Você sabia?
“Essa é incrível! Para os gregos, as mulheres eram emocionalmente mais instáveis que os homens. Na falta de explicação científica, atribuíam os chiliques delas ao fato de não possuírem útero! (hystera em grego). Na cabeça deles, o homem, por não ter útero, não podia ser histérico. Isso era coisa de mulher, característica essencialmente feminina. Ou melhor: uterina. Quanta ignorância!
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Venham
O Espírito Santo Convention & Visitors Bureau aproveitou o XXXVI Seminário de Fusão, Refino e Solidificação, realizado pela Associação Brasileira de Metalurgia, para divulgar os atrativos e roteiros turísticos capixabas.
O objetivo é fazer com que os turistas de negócios, nacionais e internacionais, conheçam o Estado e passem a ser clientes em potencial para o turismo de lazer. 
O evento rolou durante toda a semana no Centro de Convenções.

Na veia
Mais uma noite para valorizar a cultura negra! Acontece na próxima sexta-feira, na Com Vento, a festa “Vitória Rap”. 
Além do público, que costuma dar um show a parte nesses eventos, duas atrações de São Paulo prometem quebrar tudo por lá: MC Kamau, integrante do Grupo Conseqüência, é considerado um dos melhores do Brasil e faz parte da Academia Brasileira de Rimas; e o DJ Meio Kilo, integrante do grupo Z’àfrica Brasil, que já fez turnê na França, Itália e Espanha, tendo participado do Barça Eletronic Festival, em Barcelona.

Quem disse?
“Admiro a Hillary Clinton (mulher do ex-presidente americano Bill Clinton). Ela é feminina o suficiente para manter o equilíbrio de uma relação difícil de se administrar. Eu não admiro a banalização da beleza. A mulher posa nua e logo dizem ‘coitadinha, precisava comprar um apartamento para a mãe’. Isso é praticamente prostituição. Acho legal ter um corpo escultural, contando que tenha um cérebro em cima dele.” Ana Paula Padrão, jornalista recém-contratada do SBT.

Vitrine

Quem comemorou idade nova ontem foi a ex-primeira-dama de Linhares, Luciléia Zanon. 
Ela, que é a diretora do Sistema de Ensino Unilinhares,  passou a data ao lado do marido, o ex-prefeito Guerino Zanon, e dos filhos Fausto, Saulo e Régis.

A sociedade colatinense presenciou na última sexta-feira uma das maiores festas de casamento já vistas por lá. O gigante Cerimonial Simonassi estava decorado todo em vermelho e branco e, para a surpresa dos convidados, a noiva Katerine Esperandil surgiu linda em um vestido vermelho carregando um buquê de rosas brancas.
Júnior Nicchio, que a esperava no altar montado especialmente para a cerimônia, ficou literalmente babando.

O professor de Matemática do Colégio Cristo Rei Carlos Magno Moreto Loyola foi eleito pelo segundo ano consecutivo melhor professor da rede particular de ensino, pela Recall Realize.
Os colegas e alunos estão orgulhosos por mais essa conquista, numa demonstração de reconhecimento pelo seu trabalho.

O artista plástico Attílio Colnago foi convidado pelo Espaço Cultural Egydio Antônio Coser para abrir as atividades de 2005 com uma exposição individual, intitulada “Confidências para uma Terceira Pessoa”. 
O artista apresentará, pela primeira vez em sua carreira, uma série de desenhos feitos com pontas metálicas.

Os diretores do Sindiex, Severiano Alvarenga Imperial, Arnaldo Brites, Luiz Roberto Cogo, Renato Fundão Pessoa, Cláudio dos Santos, Andréa Guasti e Juan Sabate serão os anfitriões no almoço em comemoração aos 13 anos da entidade, que reúne hoje no Centro de Convenções as principais lideranças da política e da economia do Espírito Santo.
Na oportunidade, será conhecido o ganhador do prêmio “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba 2005”.

O Quinze estará hoje na Biblioteca Pública Estadual para a realização de um sarau poético. O grupo faz estudos poéticos há mais de dois anos, apresentado-se em diferentes espaços públicos. 
O objetivo é incentivar a prática da leitura e pesquisa de poesias, valorizar a produção poética capixaba e tornar a Biblioteca Pública Estadual um espaço de apreciação do ler, ouvir e escrever. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>