Falta rede de esgoto em Santa Bárbara
<b> Moradores reclamam que dejetos de casas, lojas,
escola e posto de saúde inundam ruas e quintais </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Bárbara, Cariacica, disseram ontem que não suportam mais enfrentar mau cheiro e moscas, devido à falta de rede de esgoto no bairro. Os dejetos domésticos, comerciais, da escola e do posto de saúde invadem ruas e quintais. 
A rua Vitória Gaburro Batista, por exemplo, tem um buraco de mais de dois metros quadrados que funciona como um reservatório aberto de esgoto. “O que se vê aqui é esgoto em toda parte, reclamou o aposentado Antônio de Oliveira Machado, 65, que mora no local há 32 anos.
O presidente da Associação de Moradores, Tecly Barcelos da Silva, observou que os dejetos das cozinhas e banheiros da Escola Tancredo de Almeida Neves e da unidade de saúde são despejados nos terrenos vizinhos.
“Há vários anos vieram equipes da prefeitura e da Cesan aqui e fizeram medições, mas continua do mesmo jeito. É uma luta!”, frisou. 
A Prefeitura de Cariacica 
(PMC) informou que os representantes do bairro Santa Bárbara votaram na plenária da região 12, como obra prioritária para 2006, a pavimentação e drenagem das ruas Joaquim Araújo e Onísio Ramos. 
Quanto ao esgoto da unidade de saúde e da escola, o titular da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues da Vitória, afirmou que vai enviar um técnico ao local para verificar o problema. 

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, quando você vai socorrer as famílias que vivem perto do valão no final da rua Paulo VI, aqui em Santa Bárbara.” Maria da Penha Rangel, 42 anos, açougueira
Prefeito Helder Salomão: “Estamos, desde o início da administração, intensificando a limpeza de valões em todas as regiões. Uma equipe será encaminhada ao local para fazer uma análise da situação e definir a data para limpeza.

“Prefeito, Santa Bárbara é praticamente todo de estrada de chão e cresce mato demais. Quando vai mandar uma equipe aqui fazer capina? Tem lugar que já está ideal para esconderijo de bandidos.” Dionísio João de Moura, 50 anos,motorista
Prefeito Helder Salomão: Este ano, está prevista a pavimentação de 11 ruas, beneficiando vários bairros desde o trecho de Santa Bárbara até Estrela do Sul. Estamos realizando podas das árvores conforme a solicitação da população. 
Em relação ao serviço de varrição, a comunidade pode solicitar o serviço pelos telefones 0800-2839887 e 3343-0346.

“Tem muito terreno baldio abandonado por aqui em Santa Bárbara. Quando a prefeitura vai determinar e exigir que os proprietários façam uma cerca ou muro?” Adilson Grijó Merscher, 39, promotor de vendas 
Prefeito Helder Salomão: A Divisão de Posturas, que atua na área de fiscalização de terrenos baldios, afirmou que o morador deve ligar para o telefone 3200-2822, ramal 115.

Problemas

PAVIMENTAÇÃO – Moradores reclamaram que apenas as ruas que fazem parte do itinerário dos ônibus que circulam por Santa Bárbara, em Cariacica, são asfaltadas ou calçadas.
Resposta: O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que, para este ano, estão previstas obras na avenida Brasil, ruas Joaquim Araújo, Onísio Ramos, Ângela Curubini e Manoel de Assis.

BURACO – As ruas de Santa Bárbara, Cariacica, estão precisando urgentemente de operação tapa-buracos, segundo moradores.
Resposta: O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que uma equipe da Secretaria de Obras está trabalhando no bairro. 
Segundo ele, na semana passada receberam paralelepípedos as ruas Antenor Caldas, Pernambuco, João Capistrano e avenida Espírito Santo.

SAÚDE – Moradores de Santa Bárbara, que preferiram não se identificar, denunciaram que a unidade de saúde do bairro está abandonada. O pediatra, lamentaram, só atende às sextas.
Resposta: O subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo César Reblin, disse que estão previstas reforma e ampliação da unidade, que também receberá equipamentos. Em relação ao pediatra, está sendo estudada a possibilidade de contratação de mais um profissional.

ANIMAIS – Moradores de Santa Bárbara querem que o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica retire cabras, porcos, cavalos e vacas das ruas do bairro.
Resposta: O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Fernando Cornachini, informou que uma equipe vai ao bairro orientar moradores que possuem animais de pequeno, médio e grande porte.

O MELHOR
Comércio próximo

O PIOR
Buracos e ruas sem pavimentação <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>