Casal rendido na Praia da Costa
<b> Eles foram seqüestrados quando
estacionavam o carro na avenida
Hugo Musso e abandonados 
amarrados na Barra do Jucu </b><br>
r <br>
O que era para ser uma noite de diversão para um casal de namorados que ia a um show de blues na Praia da Costa, em Vila Velha, acabou em desespero na noite de sábado. Eles foram seqüestrados na avenida Hugo Musso e abandonados amarrados em uma árvore numa estrada de chão, na Barra do Jucu, no mesmo município.
O casal, um consultor de vendas de 26 anos e uma universitária de 23 anos, que está no oitavo período de Farmácia, havia acabado de parar o carro – um Toyota Corolla prata – na avenida atrás de um hotel onde acontecia o show. Eram 21h50. 
A universitária estava na direção do carro quando dois homens armados se aproximaram do veículo e renderam as vítimas. O consultor de vendas disse que o local estava deserto e que nem ele e nem a sua namorada viram pessoas em atitudes suspeitas quando foram parar o carro.
Depois de render as vítimas, que não serão identificadas por medida de segurança, os criminosos obrigaram a universitária a continuar dirigindo até a Barra do Jucu. Um bandido ficou ao lado, no banco do carona, e o outro, no banco de trás, com o consultor de vendas.
Os dois assaltantes estavam armados e ficaram com as armas apontadas para as vítimas o tempo todo, conforme contou o consultor em entrevista à reportagem de A Tribuna.
Durante o trajeto, os bandidos ameaçaram o casal de morte e mandaram os dois ficarem quietos, pois caso contrário, os matariam. Os assaltantes contaram ao casal que iam render outras vítimas que estavam em outro Toyota, mas elas perceberam e conseguiram fugir.
Ao chegar na Barra do Jucu, os bandidos mandaram as vítimas descerem do carro e as amarraram numa árvore com os cintos do casal. O consultor de vendas, que mora no bairro Solon Borges, em Vitória, disse que os ladrões também rasgaram sua camisa para os amarrar.
Poucos minutos depois, as vítimas se libertaram e conseguiram escapar. O casal caminhou durante um quilômetro até o posto da polícia, onde pediu ajuda. Os criminosos fugiram no carro, que não tem seguro e não foi encontrado até a noite de ontem.
Do rapaz, os criminosos levaram um cordão de ouro, um relógio, cartões de banco, um talão de cheques, além de seu celular e suas chaves. Da namorada dele, foram roubados os documentos, celular e sua bolsa.


“Fiquei com nojo do meu carro”
“Assim que a minha namorada desligou o carro fomos rendidos pelos bandidos. Um deles aparentava ser menor de idade. Eles só queriam o carro e não ameaçaram nos levar em caixa eletrônico. Mas ficaram com as armas apontadas para a gente o tempo todo.
Mantivemos a tranqüilidade. A minha preocupação maior era com a minha namorada. Ainda bem que não fizeram nada com ela. Agora fiquei com nojo até da minha roupa e do meu carro. Quando achá-lo, vou vendê-lo na mesma hora”.
Depoimento do consultor de 
vendas de 26 anos que foi 
seqüestrado na Praia da 
Costa, em Vila Velha. 
Ele não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>