Novas avenidas e pontes em Vila Velha
<b> Projetos prevêem
mudanças na região
de Itaparica, com
mão única na 
Rodovia do Sol
e ciclovias </b><br>
 <br>
Rodovia do Sol com mão única, novas avenidas, pontes, ciclovia e ruas sem saída. Estas são algumas propostas da Prefeitura de Vila Velha para a região de Itaparica, orçadas em R$ 9 milhões. 
O projeto de um novo sistema viário em Jockey de Itaparica e bairros vizinhos foi baseado em um estudo realizado pelo Conselho Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente de Vila Velha – composto por entidades, como o Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon).
“Estamos apresentando o projeto para o Ministério das Cidades e Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), para conseguir o financiamento de 60% desse valor. Nosso desejo é começar entre junho e julho de 2007, mas este prazo depende de negociação”, disse o secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires.
A principal proposta é o prolongamento da avenida Saturnino Rangel Mauro até o Shopping Barra Sol, no trevo com a Darly Santos. Com isso, seria mão única no sentido Guarapari até a avenida Itapetininga e a Rodovia do Sol também passaria a ser mão única, no sentido Praia da Costa, no mesmo trecho. 
As vias teriam três pistas, com estacionamento em apenas um dos lados e baias para ônibus. Entre a avenida Itapetininga e o trevo com a Darly Santos, as duas vias se encontrariam e o trecho seria de mão dupla – com três pistas em cada sentido, canteiro central e baias.
“Não haverá concessão. Esta é uma obra da prefeitura e a Saturnino Rangel Mauro continuará a ser uma avenida municipal”, explicou o secretário.
Duas pontes devem ser construídas sobre o canal de Guaranhus, ligando o bairro Jockey de Itaparica com Guaranhus e Araçás. Algumas ruas transversais à Rodovia do Sol, como Itabaiana e Itaboraí, ficariam sem saída.
Novas ruas seriam abertas até o novo Terminal de Itaparica, como prolongamentos das avenidas Perimetral, no bairro das Graças – paralela ao canal de Guaranhus até a Darly Santos –, Mimoso do Sul (no bairro Jockey) e avenida Amazonas (em Itaparica).
Outra expectativa para o ano que vem é a urbanização do canal Bigossi, de responsabilidade do governo do Estado, que ligará a avenida Carioca, na saída da Terceira Ponte, até a Carlos Lindenberg, passando pela Glória.

As propostas

n Prolongamento da avenida Saturnino Rangel Mauro até o Shopping Barra Sol, no trevo com a Darly Santos. A avenida passaria a ser mão única no sentido Guarapari e teria três pistas.
n A Rodovia do Sol passaria ser mão única, no sentido Praia da Costa, a partir da avenida Itapetininga e também passaria ter três pistas, com estacionamento em apenas um dos lados e baias para ônibus.
n Entre a avenida Itapetininga e o trevo com a Darly Santos, a rodovia se encontraria com Saturnino Rangel Mauro. Seriam três pistas em cada sentido, com canteiro central e baias para ônibus.
n Duas novas pontes seriam construídas sobre o canal de Guaranhus. Uma ligaria os bairros Jockey de Itaparica e Guaranhus e, a outra, Jockey com Araçás.
n Entre as novas ruas que seriam abertas, haveria uma continuação da avenida Perimetral do bairro das Garças até a Darly Santos, paralela ao canal de Guaranhus, mas distante 15 metros, protegendo o córrego.
n A rua Mimoso do Sul (no bairro Jockey) e avenida Amazonas (em Itaparica) também seriam ampliadas até os fundos do novo terminal do Sistema Transcol que está sendo construído.
n Ciclovias seriam construídas em várias ruas da região de Itaparica, principalmente nos bairros Araçás e Guaranhus. As calçadas seriam mais largas, em média com 2,5 metros, permitindo uma melhor arborização.
n Algumas ruas transversais à Rodovia do Sol, como Itabaiana e Itaboraí, seriam transformadas em ruas sem saídas. 
Fonte: Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>