Campeão quer repetir a dose
<b> O Bar do Getúlio, grande vencedor
do Roda de Boteco em 2005, este
ano aposta no pelejão, pé de porco
cozido no feijão-manteiga </b>
 
O papa-títulos do ano passado, que ganhou em todas as categorias do Roda de Boteco, quer repetir a dose. No concurso 2006, o Bar do Getúlio, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, continua apostando na tradição da comida pesada.
Se no ano passado apostou no escudiguim, a ordem agora é colocar as fichas no pelejão (pé de porco no feijão-manteiga, com torresmo, farofa e vinagrete). A porção individual custa R$ 4,90.
“Ficamos muito conhecidos durante e depois do Roda de Boteco. As pessoas ainda vão ao bar para experimentar o escudiguim (feito da carne da cara do porco e da pele). Agora, vamos com o pelejão”, conta Givaldo Bonna, proprietário do estabelecimento.
Os clientes que forem experimentar esses e outros pratos podem ser servidos por Alcir Marriel, funcionário da casa que ganhou o prêmio de melhor garçom. 
No Barra Bar, em Jardim Camburi, a pinga entrou na roda. Ela é um dos ingredientes para o preparo da manjubinha na pinga (R$ 6,00, meia porção), que é a opção escolhida para representar a casa este ano.

Saiba mais

• Categorias – melhores bar, tira-gosto, garçom e bar, e a cerveja mais gelada.
• Prêmios – Troféus para os primeiros três lugares de cada categoria. O melhor garçom recebe o prêmio em dinheiro. O valor ainda não foi definido.  
• 2005 – Participaram 15 estabelecimentos da Grande Vitória. Foram 12 mil votos válidos dados pelos clientes durante os 44 dias do evento. 	
O Bar do Getúlio, em Vila Velha, ganhou em todas as categorias. O segundo lugar para melhor tira-gosto ficou com o Bar Bacana (picanha bacana) e o terceiro com a pescadinha do Ceará (Ceará).
• Encerramento – A festa de encerramento será no dia 7 de outubro.

Escolha o melhor

• Barra Bar – Manjubinha na pinga. Preço: R$ 6,00 (meia porção), R$ 12,00 (inteira). Avenida Augusto Emília Estelita Lins, 38, Jardim Camburi.  

• Bar Caiana – Pé no rabo (pé de porco com rabada). Preço: R$ 16,00 (três pessoas). Avenida Ranulfo Barbosa dos Santos, 777, Jardim Camburi (3337-9511).

• Bar do Getúlio – Pelejão (pé de porco no feijão-manteiga, com torresmo, farofa e vinagrete). Preço: R$ 4,90 (individual). Rua Antero Rosa, 95, bairro N.S da Penha, Vila Velha (3229-6266).

• Regina Mares – Rabada com polenta e agrião. Preço: R$ 7,90 (uma pessoa). Avenida Hugo Musso, 2327, Itapoã (3299-0897).

• Galeto Dourado – Joiado (meio frango assado na brasa e temperado no vinho com batatas fritas). Preço: R$ 16,90 (duas pessoas). Rua Herwan Modenese Wanderley, 0434, Jardim Camburi (3347-1333).

• Reticências – Filé mignon Reticências (preparado como rosbife e servido com minipão sírio e molho especial). Preço: a definir (a opção só estará disponível na casa a partir da próxima sexta). Av. Henrique Moscoso, 426 (esquina com a Hugo Musso), Praia da Costa (3299-0003).

• Kiosque Entre Amigos – Petelecos de bacalhau (tortinhas recheadas com bacalhau). Preço: R$ 12,00 (seis unidades). Avenida Estudante José Júlio de Souza, 15, Itapoã (3349-0919).

• Saidera Choperia – Até o início da tarde, não havia definido o prato. Rua João da Cruz, 241, Praia do Canto (3235-2687).

• Dona Rosa Bar – Piaba da água doce frita. Acompanha salada e molho branco.
Preço: R$ 8,00 (porção para três pessoas). Rua Ilda, 366, Santa Fé, Campo Grande (3386-8926). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

