Capixaba se alimenta melhor
<b> Pesquisa do IBGE revelou que o
Espírito Santo é o 8º do ranking
dos estados onde se come mais
e com melhor qualidade </b><br>
 <br>
Pela primeira vez, uma pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostra como o brasileiro está se alimentando. No ranking dos que comem melhor, considerando a quantidade e qualidade do que vai à mesa, o Espírito Santo ocupa posição privilegiada. O Estado é o 8º na lista, ultrapassando a média nacional. No Sudeste, está à frente de Minas Gerais e igualado ao Rio de Janeiro.
Os dados, levantados através da pesquisa nacional por amostra de domicílios de 2004, apontam que 71,7% das residências capixabas estavam em situação de segurança alimentar – famílias que não precisaram se preocupar com a despensa – somando mais de 2,2 milhões de pessoas, ou 67,8% da população.
A supervisora do IBGE no Estado, Shella Bodart Gameiro, observou que a média menor no País, de 60,3%, reflete os números nas regiões Norte e Nordeste. Ela explicou que segurança alimentar é o direito das pessoas ao acesso regular a alimentos de qualidade em quantidade suficiente.
A classificação da população foi feita baseada em um questionário de 15 perguntas. 
“Insegurança leve significa uma preocupação das famílias com a falta de alimentos ou uma restrição alimentar. A moderada é uma restrição em quantidade e/ou qualidade. Já a grave significa que pelo menos uma pessoa da casa passou fome, em pelo menos um dos 90 dias que antecederam a pesquisa”, acrescentou.
Para o presidente do Conselho de Segurança Alimentar do Espírito Santo (Consea) e conselheiro nacional, Pedro Kitoko, embora o Estado esteja em vantagem, a insegurança alimentar ainda é alta – 32,3% da população, sendo 28,3% dos domicílios.
“Precisamos de políticas públicas mais agressivas. Vendo o Brasil, estamos em posição boa, mas a fome existe”, afirmou.
Os dados mostraram que casas onde só há adultos apresentaram menos problemas. Até os 17 anos, o índice foi de 59%, chegando a 70,3% dos 18 aos 49 anos, e mais de 74% após os 50 anos.

Saladas diferentes

Para a profissional liberal Nelbe Oliveira, 47, e sua filha, Juliane Oliveira, 20, qualidade e variedade são os essenciais para uma alimentação saudável e segura.
“Faço feira a cada 15 dias para sempre termos alimentos saudáveis à mesa. Fazemos saladas diferentes e bastante coloridas. As frutas não podem faltar de jeito nenhum. Durante a semana, os horários das refeições são rigorosos”, afirmou Nelbe.

Prato nutritivo a R$ 1,00
A estudante Cláudia Dutra, 18, almoça pelo menos quatro dias na semana no Restaurante Popular de Vitória, onde paga R$ 1,00 por um prato variado. 
No cardápio de ontem havia arroz, feijão, legumes cozidos, acelga, macarrão e frango com quiabo, além de mamão para sobremesa e suco de tangerina. “É mais gostoso e barato. Em casa, o prato não fica tão completo assim”, disse.

O prato ideal

Almoço ou jantar
• Carboidratos - Devem ocupar de 40% a 60% do prato. Os carboidratos estão presentes em alimentos como arroz, macarrão, batata, inhame, aipim, triguilhos ou outros à base de trigo, como massas.
• Hortaliças e frutas - As frutas podem estar em um suco ou em saladas. O ideal é ter três tipos de hortaliças, com cores diferentes, sendo, pelo menos, uma crua. Quem só pode comer um tipo deve variar as cores nos dias da semana.	
Exemplos: Um verde-escuro (brócolis, couve, rúcula ou vagem), um com cor forte (tomate, repolho roxo ou abóbora) e um de cor clara (couve-flor, repolho, pepino ou acelga).
• Proteínas – Deve ser ingerida em menor quantidade. Um bife deve ser do tamanho de uma carta de baralho. As carnes vermelhas devem ser ingeridas menos vezes na semana.	
Exemplos: Carnes de boi, porco, peixe e frango, soja, queijos e ovos.
Café da manhã ou lanche
• Carboidratos – Derivados do trigo, como pães, biscoitos e bolos.
• Hortaliças e frutas – Frutas ou sucos. As hortaliças podem estar nos sanduíches, como cenoura ralada ou alface.
• Proteínas – Leite e derivados, como queijos e iogurte, ovos e carnes.
Quantas refeições?
O ideal é comer em intervalos de três ou quatro horas. As refeições  são café da manhã, lanche (como fruta ou iogurte), almoço, lanche da tarde, jantar e ceia (para quem dorme mais tarde, com um alimento leve).
Fonte: Nutricionista Maria Virgínia 
Lopes da Silva.

Mais de 4% passam fome no Estado
Embora a maioria tenha o acesso à alimentação de qualidade garantido no Estado, a fome ainda é preocupante e deve ser vista com atenção, na avaliação do Conselho de Segurança Alimentar do Espírito Santo (Consea-ES). 
De acordo com dados do IBGE, 14% das pessoas tinham alguma restrição alimentar em 2004, em qualidade ou quantidade. Desses, 4,2% passavam fome.
A pesquisa, que avaliou a segurança alimentar em todos os estados, apontou que 9,7% da população capixaba – mais de 326 mil pessoas, na faixa da insegurança alimentar moderada – precisaram reduzir a quantidade ou a qualidade da alimentação por falta de dinheiro. 
Outros 141.896 foram considerados em situação de insegurança alimentar grave. Entre as crianças e adolescentes, o índice é ainda maior, chegando a 5,1%, o que representa mais de 54 mil. “Ainda temos vários bolsões de pobreza na Grande Vitória e no interior”, disse o presidente do Consea, Pedro Kitoko. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>