PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Almoço de família
Esta coluna jamais deixaria passar em branco um encontro como este. A família Chieppe, uma das mais tradicionais e elegantes da Ilha, protagonizou no último sábado um almoço que reuniu no Cerimonial Oásis todos os clãs de saudoso sobrenome.
O clima era de reencontro. Pareciam estar todos colocando em prática a tal terapia do abraço. Sorrisos espalhados, menu de primeira e bate-papo descontraído. Ingredientes indispensáveis para um dia dedicado à família.

Bola da vez
A capixaba Laiane Lorenzoni, de apenas 17 anos, é finalista do concurso Dream TIM, que acontece hoje no encerramento da São Paulo Fashion Week. 
A modelo, que nasceu em Marilândia, Norte do Espírito Santo, mede 1,80 metro e veste manequim 36. Ela concorrerá com mais 18 modelos, de 13 a 23 anos, disputando a preferência de um júri especializado composto por jornalistas, editores de moda e estilistas.

Quem quer pão?
Parece que já tem endereço certo a nova padaria Expressa, que deve surgir em breve, também na Praia do Canto. Dizem que a família Bortoluzzi já acertou todos os detalhes para ocupar o antigo salão do Mendes, na Constante Sodré. 
Jogada de mestre, já que aquela rua vai sugar toda a circulação da futura sede da Petrobras.

Menino engraxate
Um rapaz está chamando atenção engraxando sapatos na Praia do Canto. Fica até difícil recusar uma engraxada básica quando ele se apresenta numa humildade cativante, vestindo um blazer um tanto desalinhado, mas seguro de que aquele é um trabalho digno. 
Ele também carrega uma maleta de executivo, onde guarda produtos cosméticos que vende aos clientes. O rapaz atende pelo o nome artístico de Jhon Play.

A praia deles
A mineirada invadiu Itaúnas no último finde para a abertura do Festival de Forró. Só para começar, já rolaram por lá Trio Virgulino e Chamego, no Forró do Centro.  
Muitas casas foram alugadas para abrigar a galera de BH que, de férias, resolveu tomar conta daquelas dunas. A invasão ficou comprovada quando o vocalista do Trio Virgulino perguntou sobre os mineiros: todos os presentes gritaram!
Final de semana que vem tem mais e, se vale o aviso, a brisa e o frio nem de longe atrapalharam o agito.

Quem disse?
“Percebi que estava sendo paga para sentar na cadeira de maquiagem durante sete  horas”. Rebecca Romijn, atriz, sobre interpretar novamente a mutante azul Mística em “X-Men 2”.

Ops!
Paulo Octávio estava mesmo com a cabeça nas nuvens ontem. O músico Maurício de Oliveira é realmente um dos melhores no que faz, mas, ao contrário do que disse esta coluna, ele é violonista e não violinista. 
Ontem também, a nota “Furacão” saiu duplicada na coluna. Tudo bem que Ivete Sangalo merece, mas não é para tanto...

Quem disse?
“Percebi que estava sendo paga para sentar na cadeira de maquiagem durante sete  horas”. Rebecca Romijn, atriz, sobre interpretar novamente a mutante azul Mística em “X-Men 2”.

Você sabia?
“Sucesso depende de ponto de vista. Defina os parâmetros e objetivos do sucesso. Se você se enquadrar nesses conceitos, atingiu o sucesso. Quanto ao sucesso artístico, eu diria que pode ser resumido em aplausos. Antes, durante e depois.”
(De Guilardo Fortuna,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine
Mônica Medina e o advogado Luiz Alfredo Pretti seguem rumo a Califórnia, Estados Unidos. O jovem casal está em clima de comemoração: ela, por ser a mais nova promotora da Justiça capixaba, ele por ter finalmente conseguido tirar alguns dias de férias. 
nnn
Sabrina e Álvaro Rogério Fajardo estão superanimados com o novo endereço deles nas montanhas capixabas. Não é para menos: a quinta do casal, no condomínio Espelho D’Água, tem 2,6 mil metros quadrados e as obras estão em fase de terraplanagem. 
A previsão é de que tudo esteja pronto até julho de 2007.
nnn
Sérgio Bresciane pintou na Ilha último final de semana. De São Paulo direto para os braços da noiva, Bruna Coser, ele curtiu no sábado, em seu apartamento na Mata da Praia, um almoço preparado especialmente para ele. 
Os pais, Pepenha e Sérgio Bresciane, ficam rindo à toa com a presença do primogênito. 
nnn
Foi um sucesso o casamento de Solange Madeira e Cesar Piantavigna. Pessoas de todos os lugares se reuniram para homenagear o mais novo casal. 
Estavam lá, entre outros, o empresário Nelson Saldanha, Mauro Quintão, Edson Lage, Robélio Ramalhete e Fred Linhares.
nnn 
Uma animada mesa fez a diferença no último sábado em badalado point do Triângulo das Bermudas. Comandada por Carla e Juliana Ramos, Mariana Rodrigues e Marcela Carneiro, a turma ainda terminou a noite dançando forró na festa julina que rolava no IlhAcústico.
nnn
Depois de giro pela Europa, o casal de médicos Camila e Rafael Martins esteve em Vitória – cidade natal dela – para matar a saudade da família.
Eles voltaram para o Rio de Janeiro e para a doce rotina do bairro Botafogo no último domingo.
nnn
Roberto Ferrante, Igor Fernandes e Nayara Maia é um trio antenado. Eles marcaram presença no coquetel de abertura da peça “Hello Creuzodete IV”.
nnn
Acontece hoje o lançamento da exposição do artista plástico Miro Soares, na galeria Homero Massena. São cerca de 70 pinturas à base de café diluído sobre papel, eucatex e vidro. A série conta também com trabalhos de instalações, objetos, fotografias e performances. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>