Moradores querem mais ônibus em Valparaíso
<b> Os ônibus passam no bairro com intervalo de 40 minutos.
Moradores reivindicam instalação de abrigo </b><br>
 <br>
A longa espera no ponto de ônibus deixa moradores de Valparaíso, na Serra, irritados. Eles afirmam que o intervalo da única linha que atende ao bairro é de 40 minutos. Por isso, muitos voltam do trabalho caminhando do Terminal de Laranjeiras até em casa. Além disso, o bairro só tem um abrigo nos pontos de parada. 
A dona-de-casa Erice da Silva Ramos, 56, está insatisfeita com o atendimento do transporte coletivo em função dos três filhos, que dependem dos ônibus para ir ao trabalho e à escola. 
“Ficam um bom tempo esperando. A gente já desembarca em frente ao Shopping Laranjeiras e vem andando. O problema é voltar à noite, pois fica tarde”, comentou.
Muita gente, segundo o presidente da Associação de Moradores de Valparaíso, Júlio Cesar Tavares, já se acostumou a caminhar. “A associação pediu melhorias, mas não foi atendida”, afirmou.
Outro desconforto além da espera é ficar no ponto sob chuva ou sol. Em todo o bairro só existe um abrigo. A solução é aguardar em pé debaixo das marquises das portarias dos condomínios. 
“Quando o ônibus vem, a gente atravessa correndo e embarca. Não dá para ficar sozinha do outro lado, não tem banco e nem cobertura”, disse a enfermeira Elizabeth Almeida, 37, que aguarda ônibus na avenida Marataízes. 
Quanto ao horário de ônibus, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou, pela assessoria de imprensa, que nos períodos considerados de pico a linha 801 (Terminal de Laranjeiras/Terminal de Carapina via Valparaíso) faz intervalos de 20 em 20 minutos. No restante do dia, são 50 minutos para saída de cada ônibus. 
Já a linha 507 (T.Laranjeiras/T.Ibes) faz intervalos de 11 minutos, sendo que nos horários de pico pode reduzir para seis. A liderança comunitária pode entrar em contato pelos telefones 0800-391517, 3232-4573 ou 3232-4541. 
Sobre os abrigos dos pontos de parada, a Ceturb informou que a empresa é obrigada a definir os pontos e fazer a identificação necessária, no entanto, a cobertura e instalação de bancos é de responsabilidade da prefeitura. 
O diretor do Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra, Fernando Elias Miguel Assad, informou que no entendimento da prefeitura a responsabilidade da colocação de abrigos em pontos de ônibus continua a ser da Ceturb, que gerencia o transporte coletivo.

Problemas

BUEIROS – Os pedestres que passam pelas ruas Iriri e na esquina entre as ruas Anchieta e Manguinhos, em Valparaíso, Serra, correm o risco de sofrer acidentes, devido aos bueiros abertos, reclamaram ontem moradores do bairro. 
As tampas de concreto estão soltas e há também alguns destampados e com a cobertura tipo boca-de-lobo quebrada. O secretário-adjunto da Secretaria de Obras da Serra, Zacarias Carrareto, informou que vai enviar uma equipe ao local para avaliar os riscos e tomar as providências necessárias.
“Nosso carro vai ao local, mas é preciso que a comunidade nos informe. Em Carapina I, por exemplo, já sabemos que existem 21 bueiros sem tampa, porque vândalos estão roubando”, informou. 
Segundo Carrareto, a liderança comunitária deve fornecer os dados completos de todos os serviços necessários no bairro pelo telefone 3291-5225.

ILUMINAÇÃO – As moradoras de Valparaíso Isamaria Pisani Lopes, 62, e Benvinda Schroeder Reis, 44, reclamaram ontem que as ruas ao redor da praça do bairro estão escuras. “Apesar de a prefeitura estar trocando as lâmpadas, essas ainda estão pendentes. Já pedimos várias vezes. E não resolveram”, lamentaram. 
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso, informou que existe um problema nas luminárias do local. “A previsão era de que tudo já tivesse sido substituído até abril, mas agora vamos trocar as luminárias e as lâmpadas”, disse Cardoso. 
O prazo, segundo ele, é de 20 dias para que as ruas estejam iluminadas, incluindo a ativação do poste em frente à nova biblioteca que, devido às obras, havia sido desligado.

BURACOS – Várias ruas de Valparaíso, na Serra, estão com buracos, segundo moradores. Devido às últimas chuvas, os problemas aumentaram. A aposentada Marilândia Roncheti, 63, observou que a avenida Guarapari é uma das atingidas. 
“Existe um lugar que fica minando água o ano inteiro. Não sabemos o que fazer, devido ao buraco e à água”, disse Marilândia.
O secretário-adjunto da Secretaria de Obras da Serra, Zacarias Carrareto, informou que vai enviar uma equipe ao local para avaliar o problema, já que pode ser um defeito na rede de fornecimento de água. 
Quanto aos outros buracos, o coordenador regional de Obras, Floro Paulo Rodrigues, afirmou que a equipe iria para o bairro ainda na tarde de ontem. “Nosso objetivo é fazer tudo o que for preciso ainda hoje (ontem), afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>