PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tempo bom de ser feliz
O feriado em Guarapari foi mais do que badalado. Os sete mil estudantes que participaram do Conecades, congresso de estudantes de Comunicação, Administração, Direito e Serviço Social, deixaram a cidade mais bonita e cheia de graça.
• • •
O evento que mais bombou e promete ficar na história foi a micareta com Jammil, no Sábado de Aleluia. Mas a festa à fantasia e o show do Cidade Negra também não deixaram a desejar. 
• • •
O mais interessante é que alguns participantes juram de pés juntos que tiveram pique para assistir às palestras mesmo após tanta folia. 

Batizado
Toda menina que faz aulas de balé sonha com o dia em que vai calçar pela primeira vez a sapatilha de ponta. 
Pensando nisso, a bailarina profissional Lu Braga, sócia da CriDança, realiza nos dias 26 e 27 o batizado da sapatilha de ponta, para marcar esse momento especial na vida das futuras bailarinas, com direito a madrinha e tudo. 
O mais legal é que, no caso das turmas adultas iniciantes, as madrinhas serão, em muitos casos, as filhas das alunas.

Chorinho
Raimundo Oliveira, o intrépido agitador cultural do Morro dos Alagoanos, não pára mesmo. Depois de promover o Festival de Frutos do Mar, ele agora está a mil com a organização da terceira edição do Encontro de Chorinho & Chorões.
O evento acontece no próximo sábado, no Dia Nacional do Choro. Vão se apresentar grupos tradicionais como Chorando Baixinho, Carne de Gato e o Regional do Seu Chiquinho.

Que azar!
O cantor Leoni não vai mais se apresentar na Festa de Santa Leopoldina no próximo fim de semana. Tudo por conta de uma trombose em uma artéria próxima ao coração, provocada durante a musculação.
No lugar dele, outro ícone da década de 80, Léo Jaime. 

Melhorias
Uma festa com o grupo Tradição e Gino e Geno de graça com certeza rende um público enorme. Para não ocorrer as mesmas filas que tumultuaram um pouco a entrada no Rodeio Extrabom do ano passado, a organização resolveu melhorar o esquema de retirada de convites.
Agora os ingressos poderão ser retirados previamente nas lojas da rede de supermercados, mediante a doação de três quilos de alimentos. O rodeio acontece entre os dias 27 e 30 de julho.

Quem disse?
“Sou um desconhecedor, um voyeur de mulheres. Admirar, sempre. Entendê-las, nunca.” Chico Buarque, cantor e compositor, revelando que até para ele é difícil entender o sexo feminino. 

Você sabia?
“Quase todos os relacionamentos começam – e a maioria deles continua – como formas mútuas de exploração. Uma troca mental ou física que se encerra quando uma ou ambas as partes esgotam a mercadoria.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Cristina Pimentel e Rodrigo Prezotti recentemente trocaram alianças em Londres, onde vivem, no melhor estilo inglês: a festa foi em um pub, ao lado de amigos brasileiros e estrangeiros.
Agora, o casal aproveita a lua-de-mel para rever a família e os amigos do Espírito Santo. Eles também vão curtir muita praia antes de voltar à terra da rainha, onde estudam e trabalham. 

Mariana Nascimento recebe amigos amanhã em sua casa na Mata da Praia para um animado coquetel. O objetivo é dar o pontapé inicial no Circuito Andino, programa de férias que abrange Buenos Aires, Bariloche, Puerto Varas e Santiago. 
Claro que não poderia faltar a supervisão do papai Ronaldo Nascimento.

Convidada por uma universidade Suíça, a capixaba Joana Zanchetta embarcou para Zurique, onde vai apresentar a arte da capoeira aos suíços. 
Depois ela dá uma esticadinha em Londres, onde vai visitar amigos que moram lá.

O tango argentino vai ter um tempero brasileiro no feriado. Liderados por Cristina Santos Guzzo, um grupo que freqüenta o Parque das Hortênsias segue para Buenos Aires. Na bagagem, violões para animar a capital portenha.

O jornalista Francisco Viana estará amanhã na livraria Laselva para o lançamento de seu terceiro livro, “Hermes, a Divina Arte da Comunicação”. 
Antes do lançamento oficial, o escritor falará rapidamente sobre os caminhos da comunicação empresarial no Brasil.

A festa de confraternização e reencontro da turma de Medicina de 1971 da Ufes será só no começo de dezembro, mas Martha Zaganelli e Márcia Carrancho já estão tomando todas as providências para que o encontro seja tão memorável quanto os tempos de faculdade.

O feriado da Páscoa foi de descanso para Karina Mazzini e Maria Oliete Perini Guerra. Mas como elas não param, já estão arrumando as malas para participar de mais um congresso de Dermatologia, o DermaRio, que acontece neste fim de semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>