PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Loucuras em cena
Quem foi ao Teatro Universitário da Ufes na noite da última segunda-feira, pôde conferir toda a modernidade e excentricidade do famoso diretor Gerald Thomas. 
Curiosidade ou admiração, o fato é que o público compareceu em peso para aplaudir as peças “Terra em Trânsito” e “Brasas no Congelador”, que tinha Serginho Groisman no elenco.
Além de todos os lugares ocupados, cerca de 150 pessoas em pé ou sentadas no chão confirmavam a carência dos capixabas quando o assunto é teatro e deixavam claro a importância do festival, que acontece em Vitória até a próxima sexta-feira.

Demorou
A espera em filas e a demora no fechamento de contas de bares, restaurantes e casas noturnas sempre incomodaram. No embalo das notas publicadas recentemente na coluna, Eliane Vincenzi conta que tem sido cada vez mais requisitada. 
As casas noturnas, bares e restaurantes querem substituir de vez as cadernetas pelos palm tops, de onde os garçons podem lançar os pedidos diretamente na cozinha e fechar a conta num piscar de olhos.

Quem disse?
“Todo mundo pensa que eu fui traída. Eu terminei com ele antes mesmo dele embarcar para a Copa da Alemanha.” Bianca Castanho, sobre o seu ex-noivo, que agora é o atual namorado de Ivete Sangalo.

Você sabia?
“Se a mulher está infeliz no relacionamento, não consegue se concentrar no trabalho. Se o homem está insatisfeito no trabalho, não consegue se concentrar no relacionamento.”
(Do livro “Homem e Mulher”, de Lair Ribeiro).

Cachaceiras
O dono da cachaçaria Alambique, Valter Caetano, vem de Belo Horizonte para participar do Salão da Cachaça, que começa hoje no Clube Ítalo. Ele vai mostrar receitas com a bebida e falar sobre sua experiência de sucesso. 
Aliás, Valter confessou algo que esta coluna já sabia: o público feminino é um consumidor de cachaça em potencial. 
Mal sabe ele que em Vitória uma turminha de bonitas costuma se reunir no Canto da Roça só para degustar a branquinha...

Óia o trem!
O Trem da Vale, projeto turístico criado pela Companhia Vale do Rio Doce com algumas parcerias, foi premiado como o melhor do Guia Brasil na categoria de infra-estrutura turística. 
Além da indicação, realizada pelo Guia 4 Rodas, foi concedido à Vale o troféu máximo do gênero, pela restauração das estações e a revitalização da ferrovia entre as cidades mineiras de Ouro Preto e Mariana. 
Vale lembrar que “O melhor do Guia Brasil” é a premiação mais prestigiada no universo do turismo.

Vitrine

A bela nutricionista Patrícia Casagrande comemorou idade nova ontem ao lado da família e dos amigos numa badalada pizzaria da Ilha.
nnn
Cantídio e Consuelo Ferri se emocionam ao falar da filha, Lara, que vai passar cerca de um ano estudando na Suíça. A saudade só é deixada um pouco de lado pela certeza de que a primogênita está muito bem, obrigada! 
No momento, ela passa temporada de férias no Egito...
nnn
Mary Helal de Paula era disparado uma das mais animadas no casamento do filho, Victor de Paula, com a bela Berenice Felsky, último sábado no Itamaraty. Linda num vestido bronze, ela comandou a pista de dança do início ao fim. 
nnn
Várias casas noturnas estão na disputa para conseguir a chancela da badalada Festa do Vinil. O advogado Marco Antônio Barcelos já confirmou o Bliss Bar e o Lareira Up.
nnn
A jovem médica ginecologista Andréia Negrely é agora também uma fera em diagnóstico por imagens. Ela segue aliando competência e simplicidade ao lidar com as pessoas.
nnn
O renomado arquiteto de interiores Sérgio Paulo Rabelo tem dado pinta nas baladas capixabas com uma jóia em “s”, cravejada de brilhantes. Um luxo!
nnn
Há um mês do Vital, Rominho Rubim reúne uma turma hoje na sede da Ondaluz Eventos para um animado happy hour. Tudo, é claro, em torno da maior micareta da região Sudeste.
nnn
Estará hoje no Novotel, em Vitória, Jackeline Menna Barreto, diretora do Buffet Neka Gastronomias, de São Paulo, com a palestra “Catering – A importância de coquetéis e jantares para o sucesso de um evento”.
nnn
O diretor-regional do Senai-ES, Robson Cardoso, está em São Paulo, onde participa hoje do 39º Congresso Internacional de Celulose e Papel, no Transamérica Export Center. 
Ele é um dos convidados da mesa-redonda que abordará o tema “Formação e Certificação dos Profissionais de Manutenção”.
nnn
O estilo pop-samba da cantora e compositora Dennise Pontes será a atração de hoje do “Palco Aberto para o Samba”, que acontece no Centro Cultural Carmélia Maria de Souza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>