Moradores querem casa lotérica
<b> Em Castelo Branco, também
não há agências bancárias
ou postos que recebam contas
de água, luz e telefone </b><br>
 <br>
Moradores de Castelo Branco, Cariacica, reclamaram ontem que precisam sair do bairro para pagar contas de água, luz, telefone e outras. Eles querem a instalação de uma casa lotérica ou outros pontos para pagamento.
A assessoria de comunicação da Caixa Econômica Federal informou que não tem previsão de licitação para abertura de loterias. Orientou os comerciantes interessados em se tornar correspondentes bancários a procurarem a agência mais próxima para se credenciar. 
A Escelsa informou que os interessados devem formalizar o pedido no escritório da empresa, localizado na praça Costa Pereira, no centro de Vitória, ou via telefone 0800-390196. Após o cadastro, uma equipe irá ao bairro avaliar as possibilidades de credenciamento. 
Já a assessoria de comunicação da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) ressaltou que vai ser agendada uma visita para localizar os possíveis credenciados. Além disso, se algum comerciante quiser se antecipar e informar o interesse, basta telefonar 115 e registrar. 
VASSOURAS
A fábrica Passe Limpe produz vassouras em piaçava, em Castelo Branco. As mercadorias são destinadas a supermercados e atacadistas da região da Grande Vitória. Segundo o proprietário, Ronaldo de Souza Fernandes, o negócio começou nos fundos da casa e agora já ocupa dois andares.
A equipe é formada por 18 profissionais, que fabricam 800 unidades por dia. “É uma mercadoria de venda constante, já que as donas-de-casa nunca ficam sem comprar vassouras. Revendemos rodos e pá de lixo também”, informou Ronaldo. 
Para alegria das crianças, Castelo Branco possui uma das seis filiais da loja Carlinhos Pipas, especializada em pipas. Entre as novidades comerciais no bairro está a Serralheria Metal Arts, fundada há nove meses. “Faço de tudo um pouco. Sempre sob encomenda”, afirmou o proprietário, Marcos Pereira do Nascimento.

Destaque

BELEZA – No Salão Bonella, em Castelo Branco, Cariacica, são oferecidos tratamento antiqueda capilar e pacote para noivas, com direito a transporte até a igreja.
“Arrumo a noiva para fotografar e depois para a cerimônia. Tem limpeza de pele, unha, hidratação, corte e penteado”, contou. a cabeleireira Penha Bonella.
Ela lembrou que o pacote para noivas custa R$ 150,00.

FOTOGRAFIA – O fotógrafo Paulo Roberto de Oliveira, morador de Castelo Branco, Cariacica, produz álbuns de batizados, aniversários, casamentos e formaturas.
“Temos estúdio na praça há 12 anos, mas antes eu já trabalhava em casa. Faço casamento, com direito a 50 fotos 20x25 por R$ 700”, disse Oliveira, que conta com a ajuda da mulher, Maria José.

QUILÃO – Frutas, legumes e verduras são vendidas no Kilão e Abatedouro Ferreira, próximo à praça de Castelo Branco, Cariacica.
“Abrimos diariamente, das 8 às 19 horas, e aos domingos, até o meio-dia. O quilo do frango é vendido a R$ 2,20”, informaram os proprietários, Kátia e Vanderlei Ferreira da Cruz.

Urna

Moradores de Castelo Branco, Cariacica, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na calçada em frente à papelaria e Farmácia Michele, na avenida Dois, 13. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>