PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clube da UTI
Com o curioso nome de Clube da UTI, nada menos do que 200 ex-pacientes que ficaram internados nas UTIs geral e cardiológica do Cias vão se encontrar logo mais num almoço festivo no Cerimonial Oásis. 
O objetivo é reencontrar a equipe médica e demais profissionais que contribuíram para a recuperação de cada um. 
Esse será o terceiro encontro do Clube da UTI. No primeiro, realizado em 1999, o iatista Lars Grael foi um dos presentes.

Você sabia?
“A distância que você mantém ao se comunicar com outra pessoa pode ter efeito intimidador. 
Geralmente as pessoas no Oriente Médio, na América Latina, na Itália, na Rússia, na França e na Espanha ficam mais próximo umas das outras que os norte-americanos. Os árabes podem ficar próximos duas a três polegadas, e se afastar deles pode ser considerado um insulto.”
 (Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Quem disse?
“Não escondo de ninguém que quero chegar cedo em casa, jantar com meu marido.  Quanto mais tarde eu entrar no ar, pior.”  Ana Paula Padrão, jornalista e apresentadora do SBT, que pediu para sair do “SBT Brasil” por não gostar do horário em que o jornal vai ao ar.

Bela dupla!
Horário de verão e happy hour formam mesmo uma dobradinha pra lá de instigante. Faça um teste durante a próxima semana e experimente arrumar uma mesa depois das 18 horas nos bares mais badalados da cidade... Os points começam a ferver antes mesmo da noite cair. 
A empolgação é tanta que muitos proprietários têm feitos promoções nos horários de happy hour. 
Flávio Corrêa, por exemplo, oferece outra caipi de graça a cada uma pedida.

Tietes 
Wanessa e Zilu estão confirmadíssimas numa mesa vip na apresentação que Zezé Di Camargo e Luciano fazem em Vitória no próximo dia 2 no ginásio do Álvares Cabral. 
O show, uma megaprodução com 60 pessoas, terá algumas músicas do novo CD, “Diferente”, e outras novidades que os irmãos estão preparando especialmente para o público capixaba.

Finalmente...
Os pedestres que costumam passar pela Ponte Ayrton Senna lavaram a alma na tarde da última quinta-feira, quando cerca de seis policiais circularam por ali. 
Foi quando ficou comprovada a insegurança que ronda aqueles arredores. Assaltos foram impedidos pelos PMs, que fizeram a parte deles prendendo em flagrante alguns dos delinqüentes.
Essa sensação de segurança poderia ser um pouco mais constante por ali.

Areia do mesmo saco
O Rio de Janeiro agora é praia também dos capixabas. A Maely Mídia Exterior acaba de alçar um belo vôo: no início de mês adquiriu a empresa carioca Espaço Propaganda. Com isso, os capixabas passam a atuar no segmento em todo o mercado do Rio de Janeiro.
Maely Filho, diretor comercial da Maely, está muito empolgado com o investimento da empresa e já se prepara para dividir o tempo entre  a Ilha e a Cidade Maravilhosa.

Vitrine

Os casais Penha – Jorge Chaves e Rachel – Josias Riccas casaram ontem os seus respectivos filhos, Bruna e Gustavo. 
Os pombinhos disseram o “sim-sim” na Catedral Metropolitana de Vitória. A festança aconteceu no Cerimonial da Ilha.
nnn
Marta Zaganelli lembra que a festa dos 35 anos dos formandos da turma de Medicina da Ufes do ano de 1971 acontece nos próximos dias 1º, 2 e 3.
O Senac Ilha do Boi será o ponto de encontro, onde vai rolar coquetel dançante com uma banda vinda diretamente de Nova Iorque.
nnn
Renata Zampier e Ana Maria Nogueira darão o pontapé inicial no projeto “Ação Criança Solidária”, que se estende até dezembro com o objetivo de arrecadar brinquedos para doar à instituição Missionárias da Caridade, em Itararé. 
O lançamento do projeto acontece na próxima segunda-feira no point fashion da dupla na Praia do Canto.
nnn
A caçula do empresário Otto Andrade segue para uma viagem de matar qualquer um de inveja: ao lado de um grupo de amigos, Juliana Andrade embarca rumo ao Nordeste. 
Por lá, ela curte o carnaval fora de época de Natal e depois passa alguns dias no paradisíaco arquipélago de Fernando de Noronha. Ai, ai...
nnn
Luciano Valença, junto a dois sócios, inaugurou na última quinta-feira uma academia de ginástica na Praia da Costa. Ele, que é uma fera das picapes, parece que agora quer equilibrar noitadas e saúde.
nnn
Marcela Lobbo, Victor Humberto, Roger e Marlon preparam para logo mais um repertório de samba, bossa e MPB, além de momentos românticos da boa música brasileira e internacional. Eles se apresentam hoje à noite no Bliss Bar.
nnn
O empresário suíço Donald Hess, proprietário das vinícolas Glen Carlou (África do Sul) e Colomé (Argentina), comanda na próxima terça-feira uma degustação na Adega Capixaba. 
O jantar harmonizado fica por conta do chef Rodrigo Taquetti.
nnn
Élio Belz foi escolhido para ser o coordenador do novo escritório do Sindirochas em Colatina. Essa é a terceira unidade do sindicato no Norte do Estado. As outras duas funcionam em Barra de São Francisco e Nova Venécia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>