Prefeituras e Estado definem feriadão
<b> Na próxima sexta, as repartições
ficam fechadas. Na segunda-feira
que vem, será feriado em Vila 
Velha, Vitória, Viana e Cariacica </b>
 
Os servidores públicos da Grande Vitória terão nesta semana mais um feriadão, graças ao Dia de Tiradentes na sexta-feira, dia 21, e ao de Nossa Senhora da Penha, padroeira do Espírito Santo, na próxima segunda-feira, dia 24. No feriado nacional nenhuma repartição pública irá funcionar. Já a abertura no dia 24 fica a critério de cada administração municipal.
As prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana e Cariacica já decretaram feriado na segunda-feira. Nesses municípios, as repartições públicas funcionam até quinta-feira e só reabrem as portas na próxima terça-feira. Os serviços essenciais serão mantidos.
Já as prefeituras de Serra e Guarapari ainda não definiram o funcionamento no Dia de Nossa Senhora da Penha. A decisão deve sair hoje ou amanhã.
O feriadão dos servidores do Estado vai depender das prefeituras do município onde trabalham. Isso porque, no dia de Nossa Senhora da Penha, as repartições estaduais vão ficar fechadas apenas nos municípios onde for decretado feriado municipal. Nas demais cidades, o funcionamento será normal.
Os bancos vão seguir a mesma orientação. No feriado nacional de Tiradentes todas as agências ficam fechadas mas, na segunda-feira, elas fecham somente nos municípios que decretarem feriado.
No Pólo de Confecções da Glória, apesar do feriado, as lojas vão abrir sexta-feira das 9 às 18 horas. No sábado o funcionamento será das 9 às 14 ou 15 horas, dependendo da loja. Mas domingo e segunda-feira, os estabelecimentos ficam fechados.
SHOPPINGS
Nos shoppings Norte Sul e Vitória, as lojas vão funcionar das 15 às 21 horas sexta-feira, domingo e segunda-feira. No sábado, o funcionamento é normal.
Já no Shopping Praia da Costa, a abertura será das 13 às 22 horas na sexta-feira, sendo facultativa até as 16 horas. Praça de alimentação, área de lazer e cinemas abrem às 13 horas.
No sábado o horário é normal, mas no domingo, lojas e estandes funcionam do meio-dia às 21 horas, com abertura facultativa até as 15 horas. No Dia de Nossa Senhora da Penha o horário é o mesmo, mas o funcionamento será facultativo até as 16 horas.

O que funciona e não funciona

REPARTIÇÕES PÚBLICAS
• Governo do Estado – Não haverá expediente na próxima sexta-feira, feriado de Tiradentes. Na segunda-feira, dia de Nossa Senhora da Penha, as repartições ficam fechadas apenas nos municípios onde for decretado feriado municipal. Nos demais, funcionam normalmente.
• Prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana e Cariacica – Não haverá expediente sexta e segunda-feira, quando foi decretado feriado.
• Serra e Guarapari – Sexta-feira não haverá expediente. Ainda não foi definido se as repartições funcionam na segunda-feira.
BANCOS
Não abrem sexta-feira. Na segunda-feira, os bancos só ficam fechados nos municípios que decretarem feriado. Nos demais, o funcionamento será normal.
SHOPPINGS
• Shopping Norte Sul
Dia 21: As lojas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22h.
Dia 22: Funcionamento normal, das 10 às 22h.
Dias 23 e 24: Lojas abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinemas, do meio-dia às 22h. 
• Shopping Vitória
Dia 21: Lojas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinema abrem em horário normal, às 10h.
Dia 22: Funcionamento normal, das 10 às 22h.
Dia 23: Lojas abrem das 15 às 21h. Praças de alimentação e lazer funcionam a partir do meio-dia.
Dia 24: Lojas abrem das 15 às 21h. Alimentação, lazer e cinema, das 10 às 22h.
• Shopping Praia da Costa
Dia 21: O funcionamento de lojas e estandes será das 13 às 22h, sendo facultativo até as 16h. Alimentação, lazer e cinemas funcionam das 13 às 22h.
Dia 22: Funcionamento normal, das 10 às 22h.
Dia 23: Lojas e estandes funcionam do meio-dia às 21h, sendo abertura facultativa até as 15h. Alimentação, lazer e cinemas abrem das 12 às 23h.
Dia 24: Lojas e estandes abrem do meio-dia às 21h (abertura facultativa até as 16h). Praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 22h.
• Laranjeiras Shopping
Dia 21: A abertura da praça de alimentação será facultativa das 11 às 22h. Lojas e lazer ficam fechados. Cinema funciona normalmente.
Dia 22: Funcionamento normal, das 10 às 22h. Praça de alimentação funciona até as 23h.
Dia 23: Lojas abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação funciona das 11 às 22h.
Dia 24: Funcionamento normal, das 10 às 22h (praça de alimentação abre até as 23h).
• Shopping da Terra
Dia 21: Permanece fechado.
Dia 22: Abre das 9 às 18h.
Dias 23 e 24: Permanece fechado.
• Pólo de Confecções da Glória
Dia 21: As lojas vão abrir das 9 às 18h.
Dia 22: Funcionamento normal, das 9 às 14 ou 15h, dependendo da loja.
Dia 23 e 24: As lojas permanecem fechadas.
• Boulevard da Praia
Dia 21: Permanece fechado.
Dia 22: Funcionamento normal, das 9 às 18h.
Dias 23 e 24: Permanece fechado.
• Tiffany Center
Dia 21: Não abre.
Dia 22: Abertura normal, das 9 às 19h.
Dias 23 e 24: Permanece fechado.
• Centro da Praia
Dia 21: Não funciona.
Dia 22: Funcionamento normal, das 10 às 18h.
Dias 23 e 24: Permanece fechado.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

