Ameaça de greve de ônibus
<b> Entre os motoristas, informação é 
de que ônibus vão sair das garagens
e parar nas avenidas em horários
de pico. Sindicato nega participação </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores de ônibus ameaçam promover paralisação pipoca a partir de amanhã na Grande Vitória. Eles afirmam que as empresas não estão cumprindo o dissídio coletivo firmado pelo Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), no dia 5 de julho deste ano, após seis dias de greve.
A informação entre os motoristas é de que a manifestação ocorra pela manhã. A ameaça é que os ônibus saiam normalmente das garagens, mas sejam parados no horário de pico nas principais avenidas da Grande Vitória.
No último dia 5 de julho, depois de mais de quatro horas de sessão e muito tumulto dos rodoviários, o TRT concedeu uma série de benefícios à categoria, como pagamento de hora extra que era compensada com folga – nas duas primeiras horas, 100% e, nas demais, 150%.
Os motoristas afirmam que as horas extras não estão sendo pagas como previsto no dissídio, que as empresas não estão dando o uniforme para os trabalhadores e há erros no desconto dos dias de paralisação.
“Tem empresa que só paga as horas extras fora do contracheque. Além disso, eles estão descontando os dias de greve até de quem trabalhou ou estava de férias. A paralisação está quase consolidada. A própria categoria vai parar, com ou sem o sindicato”, ressaltou um rodoviário, que pediu para não ser identificado.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, confirmou que nem todas as empresas estão cumprindo o dissídio, mas frisou que não há nenhum movimento de greve por parte do sindicato.
“As empresas entraram com um recurso na Justiça e nós estamos aguardando um posicionamento do nosso setor jurídico para tomar as providências”, disse Bastos.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, e o secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Ângeli, comentaram que não foram informados de qualquer manifestação.
Os dois confirmaram que as empresas recorreram contra o dissídio coletivo. Mas disseram que a orientação é que, enquanto não há uma decisão, que as empresas cumpram com o acordo. “Se há problemas localizados em alguma, não sabemos”, frisou De Ângeli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>