PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Só para convidados
Quem gosta de uma balada ultravip não pode ficar “de fora” desta: acontece hoje no IlhAcústico a noite de aquecimento para o Tim Festival, que estréia em Vitória no próximo dia 27.
Somente 500 convidados escolhidos a dedo terão o prazer de curtir os DJs Maurício Valladares e Lúcio Ribeiro, que movimentam as pistas no eixo Rio-São Paulo. Quer mais? O babado é open bar total!

Lançada a isca
Não pergunte quem contou, mas dizem por aí que um professor de Biologia do Up é ex-paquito da Xuxa. Esta coluna descobriu inclusive o nome do suspeito: Fábio. O mestre em questão tem realmente todas as características de quem já foi pupilo da loira.
As alunas não perdem uma só aula do professor bonitinho...

Vai um babador?
Casal bonito, famoso e num grude só... É de fazer qualquer um babar de inveja o romance da cantora Cláudia Leite, do Babado Novo, com o empresário baiano Márcio Pedreira. 
Como já era de se esperar, ele vem a Vitória acompanhando a loira, que se apresenta na Praça do Papa no próximo sábado.
Os pombinhos saem de Salvador e chegam na Ilha por volta das 6 horas da manhã. Vão dormir por aqui, mas preferem não divulgar em que hotel. No domingo, seguem juntinhos para Campos, Rio de Janeiro.

Alto lá!
Lourival Ceará manda avisar que o seu point em Jucutuquara levanta a bandeira da democracia, principalmente quando o que está em pauta é a opinião política de cada um. 
Ele ficou preocupado depois de veiculada uma nota caracterizando o seu bar como “ninho tucano”.
Ceará ainda brincou: “Eu faço parte do PSOL... Pessoal amigo, pessoal animado, pessoal do Alckmin, pessoal do Lula... É só chegar!”

É gritante
Esta coluna continua alertando para o problema, que fica mais grave a cada dia. 
O proprietário de um badalado point na rua João da Cruz se viu obrigado a enfrentar um adolescente, que, ao ser impedido de levar a bolsa de uma cliente (sentada numa mesa da calçada), atravessou a rua e começou a jogar pedras contra o restaurante. 
Quem tem que fazer alguma coisa são as autoridades! O mesmo adolescente é visto com freqüência na Praia do Canto e a sensação é de que ninguém pode com ele...

Você sabia?
“Quando o homem está sob tensão ou em busca de solução para um problema, ele se cala. Então, a mulher se sente moralmente ferida e entra em crise.
Para a mulher, ficar calada é um modo de dizer que está magoada com o outro.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Quem disse?
“Ainda  estou na ativa, mas é diferente: prefiro jogar dominós com as minhas namoradas”. Hugh Hefner, dono da Playboy, que já teve sete namoradas, mas atualmente se contenta com três.

Vitrine
O jornalista Carlos Nascimento, apresentador do SBT, é mais uma atração do seminário “Como Planejar 2007”, realizado pela Rede Tribuna, que acontece no próximo 31. 
No Centro de Convenções de Vitória, o jornalista vai falar sobre os rumos do Brasil no ano que vem.
nnn
Na Bahia, curtindo todo o requinte zen do Txai Resort, Sueli Matias e Fabrício Fontana viveram dias de “total desligamento do mundo”. Eles merecem! 
nnn
Quem dava pinta nas areias capixabas durante o último feriadão era Caroline Caldara Musse de Andrade. Desde que casou com o renomado médico paulista Abdalla, a bela passa a maior parte do tempo curtindo a garoa da capital paulista.
nnn
O cirurgião plástico Elias Küster tem motivo de sobra para comemorar. Sua clínica em Vila Velha completa um ano de funcionamento e ele ultrapassa a marca de duas mil cirurgias já realizadas.
nnn
Gilberto Venturini, o papa do squash capixaba, organiza na Hangar a 4ª Etapa do Circuito Estadual de Squash. Serão três dias de disputa. A final acontece no domingo.
nnn
Raquel Lóra anda toda sorridente entre Vitória e Vila Velha. A morena acaba de saber que foi aprovada na última disputa da Ordem dos Advogados e já organiza uma festa de comemoração.
nnn
Karina Rocha, uma capixaba de apenas 18 anos, representou bem o Estado durante o concurso Miss Tourism Universe, no último dia 7 em Guayaquil, no Equador. 
Ela competiu com 26 países e, além de ter sido a vencedora do concurso, ainda levou o título de melhor traje típico.
nnn
Eliana Lopes Teixeira e Wendel Mielke protagonizaram enlace dos mais belos e emocionantes no último sábado. A cerimônia religiosa aconteceu na Igreja São Gonçalo, seguida de festança no Cerimonial Oásis.
nnn
A estilista Angelita Cavalcanti se uniu a outras marcas genuinamente capixabas para realizar hoje um bazar no Shopping da Terra, em Vila Velha. É economia pra lá de fashion! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>