PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Linha de frente
Capixabas são assim mesmo, basta que se juntem para tomarem conta da festa. No SuípeFolia 2006 não foi diferente. Em meio aos vips mais vips do Brasil, os capixabas comandaram as piscinas do Breezes e Renascence, resorts mais badalados do complexo.
•  •  •
A conexão Vix – SSA começou já na última quarta-feira, quando a primeira leva desembarcou em Salvador, rumo à Costa do Sauípe. Na quinta-feira o resto da turma chegou, para abalar geral.
Entre mortos e feridos, depois de quatro dias de folia salvaram-se todos.

Quem disse?
“Sou totalmente a favor do amor entre meninas. Cameron é a coisa mais quente que já vi.” Drew Barrymore, atriz, admitindo ter atração física pela colega Cameron Diaz.

Você sabia?
“Se adotarmos um estilo de vida auto-centrado, em que tentamos usar os outros para o nosso próprio interesse, talvez consigamos algum benefício temporário, embora a longo prazo não teremos sucesso em atingir nossa felicidade.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Lanterninha
Para os capixabas que moram no miolo da Ilha, a Rede Cinemark informa que o seu complexo no Shopping Vitória deve ser inaugurado em fevereiro do ano que vem. 
As oito salas de cinema dependem também do cumprimento das obras de infra-estrutura do shopping para ser abertas ao público.

Curtinho
A empresária Heglay Fonseca acaba de se despedir das longas madeixas, que iam até a cintura, e está de corte chanel todo desfiado. A façanha é do coiffer Mendes, que deu à empresária um look chique despojado. 
O impossível aconteceu: a morena conseguiu ficar ainda mais jovem e bonita, com ar de européia. Agora, mais do que nunca, no auge dos seus 4.0, Heglay parece a irmã mais velha da filha, Gabriela.

Onde isso
vai parar?
Depois da lata com o ar puro de Cachoeiro de Itapemirim, agora os bairristas do Sul do Estado tiveram a honra de receber uma garrafa com a água pura de Cachoeiro. 
No 10° Encontro dos Cachoeirenses, que rolou no último domingo na Fazenda Camping da Barra do Jucu, ficou mais uma vez comprovado o fanatismo em torno daquela cidade. 
Os cachoeirenses fizeram fila e quase saíram no tapa por uma garrafa.

Tradição
A mostra Floreiros, que será aberta hoje na Ana Terra Galeria de Arte, antecipa a primavera na cidade, reunindo obras de 22 artistas plásticos, coleção de 20 bandejas antigas e ambientação de sete decoradores. 
Em tempo: a estação mais colorida do ano começa no próximo sábado. O coquetel de logo mais será da chef Aglay Piovesan, do Madame Clementine. 

Preparem-se
O show de Beth Carvalho em Vitória no próximo dia 4 de novembro vai ser mais do que um show. Há exatos 13 anos a cantora não se apresenta por aqui, mas desta vez a capital capixaba não vai ficar de fora. 
Até porque, a eterna musa do samba está completando 60 anos com uma turnê Brasil afora. No Álvares Cabral, a produção promete montar um cenário simulando um grande boteco... Vai ter roda de samba ou não vai?

Vitrine

João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna, agora é Cidadão Guarapariense. O título, aprovado por unanimidade no Plenário da Câmara Municipal de Guarapari, será entregue hoje com sessão solene no Guará Eventos.
nnn
Brunela Breder e Paulo Marcos estavam babando no herdeiro em movimentado almoço no Bar do Luca durante a tarde do último domingo.
Vale dizer que o papai de primeira viajem se sai muito bem quando o assunto é exibir o pimpolho.
nnn
O dia hoje é de Charles Tolentino, que comemora nova idade cercado pelo carinho dos familiares, amigos e da namorada, Fernanda Celim.
nnn
Foi badalada a inauguração do Ateliê Balaio de Gatos, do designer Sandro Pretti e do restaurador Marcos Oaskes.
Entre os presentes estavam dona Necy Coelho, Guilherme Pretti, a advogada Luciana Júdice Dessaune, a decoradora Viviana Volk, Sueli Vescovi, Sandra Aarão, Consuelo Pagani e Lana Glícia.
nnn
Francisco Bonacossa não deixou passar em branco a comemoração do seu aniversário, na semana passada. 
Só quem esteve no Bar da Claudete, escondidinho no coração da Praia do Canto, sabe o que rolou por lá na tarde do último sábado. A banda cover dos Rolling Stones incorporou como nunca!
nnn
Fazer lista de casamento em galerias de arte já é supernatural nos grandes centros. 
Em Vitória, a primeira noiva antenada a solicitar este serviço foi Duda Buaiz, que selecionou junto ao noivo, Claudio Rezende, obras de arte na Matias Brotas Arte Contemporânea. O máximo!
nnn
Com coquetel assinado por Regina Valory e Paula Shalders vai mostrar com quantas peças se faz um verão moderno na próxima quinta-feira, na Folic.
O desfile, produzido por Laryssa Chaban, terá modelos exclusivas, vindas do Rio de Janeiro.
nnn
A foto que abriu a coluna de ontem é do fotógrafo Pepê. Afinal, quem mais conseguiria reunir gatas daquele nível num só clique? <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>