Mudança no trânsito da orla de Itaparica
<b> Foram criados novos desvios e rotatória para
reduzir acidentes. Também será instalado radar </b><br>
 <br>
Quem trafega pela orla de Itaparica, em Vila Velha, deve redobrar a atenção na avenida Júlio José de Souza. Isso porque estão sendo realizadas alterações no trânsito da região, com implantação de placas de sinalização e novos desvios.
As obras têm o objetivo de reduzir o número de acidentes que acontecem na avenida, sobretudo no trecho que liga a pista à Rodovia do Sol.
Entre as alterações que estão sendo realizadas está a construção de uma rotatória com placas e sinalizadores de asfalto, os chamados olhos de gato.
Segundo o secretário municipal de Obras, Romário de Castro, a prefeitura pretende disciplinar o trânsito na região, fazer com que os motoristas trafeguem a, no máximo, 40 quilômetros por hora e ampliar a área destinada a estacionamento.
“Recebemos diariamente muitas reclamações da população que mora e passa pelo local. São reclamações de acidentes, excesso de velocidade, transtornos nos finais de semana por conta de estacionamentos irregulares. Então, junto com a diretoria de Engenharia de Trânsito decidimos fazer mudanças no trecho que tinha sinalização muito confusa”, explicou o secretário.
Castro ressaltou que o orçamento da obra é de aproximadamente R$ 15 mil e que os trabalhos devem ser concluídos em 30 dias. Os recursos são da própria prefeitura, segundo ele.
“Estamos incluindo no Plano Diretor Urbano projetos de melhoria na iluminação e sinalização. Temos a previsão de, além das placas indicativas de velocidade máxima permitida, instalarmos um radar. Ao todo, a orla de Itaparica receberá 130 placas”, completou.
O secretário informou ainda que a instalação de radares na pista visa coibir a prática de pegas – na região costumam ocorrer essas disputadas ilegais de corrida entre carros de passeio.
“As placas começaram a ser instaladas na quarta. Antes não tinha nenhuma sinalização e os motoristas trafegavam na velocidade que queriam. Queremos agora evitar os pegas que acontecem na orla”, afirmou Castro.
O comerciante Suerrauriston Araújo Nascimento, 24 anos, aprovou a mudança: 
“Vai ser muito bom para quem trafega pela orla. Mas acho que, ainda assim, esse trecho é bem confuso. Principalmente para quem não mora na região. Acho que, além de mudar o sistema de fluxo de carros, a prefeitura deveria colocar pessoas para orientar os motoristas.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>