PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Será que tem mais um?
O happy hour da Rede Tribuna acontece cerca de quatro vezes por ano. A cada edição do encontro fica a nítida sensação de que estavam todos esperando por aquele momento. 
A entrega total ao relax de poucas horas – geralmente no fim de uma quarta-feira – parece ter mesmo caído nas graças das principais autoridades e personalidades do Estado.
Tudo aconteceu naturalmente e ganhou proporções de encher os olhos de qualquer coluna social. E o que mais se pode esperar de um evento onde gente interessante se reúne com o único objetivo de descontrair?

Pisou fundo 
O piloto Felicio Pezente já está acelerando quando o assunto é a preparação para a Copa Clio. Ele embarcou ontem para Curitiba, onde vai acertar os detalhes da participação da equipe de apoio na corrida. 
Segundo o site da empresa organizadora do evento, a disputa está confirmada nas ruas da capital para o próximo dia 10 de setembro. A previsão é que cerca de 80 mil capixabas assistam ao espetáculo, que acontece junto com a Fórmula Renault.

Você sabia?
“Quando a sua ajuda aos semelhantes é fruto de motivação e preocupação sinceras, isso lhe traz sorte, amigos, alegrias e sucesso.
Se você desrespeita os direitos dos outros e descuida-se do bem-estar alheio, acabará imensamente solitário.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Sabem tudo
O trabalho “Ouro Negro”, apresentado pelo artista Nuno Ramos na exposição inaugural da Matias Brotas Arte Contemporânea, foi selecionado para a mostra paralela à Bienal de São Paulo, que acontece em outubro. 
O que mostra o critério e profissionalismo que Sandra Matias e Lara Brotas adotam para selecionar os artistas que farão parte daquele acervo.
Em clima de comemoração, a dupla recebe na próxima quarta-feira a exposição dos artistas Orlando da Rosa Farya e Maruzza Valdetaro.

Pé na lama
Uma das presenças mais esperadas no Coroa Adventure Fest, evento que rola este final de semana nas montanhas capixabas, é o capixaba Sandro Hoffman.
Tetracampeão brasileiro de enduro de regularidade de moto, ele vai mostrar toda sua experiência durante a prova de enduro que acontece amanhã em Domingos Martins. Mas não pensem que vai ser fácil, os adversários dele estão vindo de todas as partes do Brasil.

Vem aí
O sambista Washington Maia comunica que o carnaval está começando a bombar. 
A Liga Capixaba das Escolas de Samba acaba de fechar contrato com uma grande editora para publicação da Revista Espírito Santo, com lançamento previsto para o próximo dia 2 de dezembro. 
No conteúdo, claro, tudo sobre as escolas e a preparação do Carnaval 2007. A revista agora é oficial do carnaval capixaba, com uma tiragem de 20 mil exemplares. 

Uma boa 
Washington Maia informa ainda que já está tudo acertado para o concurso Musa do Carnaval 2007. O evento será na primeira semana de janeiro num clube da Grande Vitória. 
A Liga adianta que será uma festança, com grande produção, e que deve contar com a presença de um importante nome do samba nacional, assim como personalidades do mundo empresarial, artístico, político e social. 
As candidatas serão apresentadas pelas 13 agremiações carnavalescas.

Quem disse?
“Não posso enganar meus alunos e dizer que talento é tudo, se a gente assiste  ao Big Brother e um tempo depois tem um deles estrelando uma novela”. Luis Melo, ator, alfinetando as celebridades instantâneas nascidas nos reality  shows.

Vitrine

Stela Mara do Amaral comemora hoje idade nova. Ao lado dos pais e do amado, Henrique Casagrande, a aniversariante vai jantar no restaurante Il Buon Gustaio, dando preferência ao tio do namorado, Alex Casagrande, que parte para a Itália na semana que vem.
nnn
Liamarcia Tironi e Consuelo Ferri partem para o interior de São Paulo no próximo dia 31. As irmãs vão passar o final de semana relaxando no Spa Sete Voltas, um  dos mais famosos do Brasil. Nada mal...
nnn
Cláudia Scarton recebe convidados amanhã na Aleixo Neto, Praia do Canto, para apresentar peças exclusivas em Vitória da famosa estilista Fafá Oliveira. 
nnn
Lu Depes, Fabi Ruela e Renatinha Zon estavam arrebentando entre as mais gatas da folia na Praça do Papa no último final de semana. Inseparáveis!
nnn
O executivo Alvaro Cunha recebeu em Vitória alguns empresários de São Paulo e teve que ficar por conta. Afinal, trabalho é trabalho.
nnn
Toninho Lima e Aparecida Fraga farão na próxima segunda-feira, no Asilo dos Idosos, o lançamento do livro “Fragmentos”. Toda a renda obtida com a venda dos livros será revertida para o asilo.
nnn
Leticia Magalhães, Adriana Dantas, Shanny Perin e Angelina Cortes já confirmaram presença no coquetel que Graciana Loss e Bernadete Albuquerque estão armando para lançar o verão 2007 da Velvet.
Entre as atrações da festa, está prometida a presença de ninguém menos do que o estilista-tudo-de-bom Marcelo Quadros.
nnn
Presenças marcantes na formatura de Mauro Quintão foram Carlos Soares; Ernesto Mosaner e sua mulher, Dona Ilda; Tiago Mosaner e Andréia de Pinho; Wânia Madeira; os José Carlos Risk (pai e filho); Waléria Quintão; Helton Carreira; e Henrique fraga; além da mulher do formando, Roberta Gasperazzo, e toda a família.
nnn
O diretor do Grupo Feller, Roberto Vidal, vem ao Espírito Santo periodicamente para reuniões com a equipe do Centro de Convenções de Vitória. 
As visitas têm como objetivo planejar estratégias a fim de trazer grandes eventos para o Espírito Santo. Vem que tem!
nnn
O bioquímico Silvio Bonelli soprou velinhas ontem numa comemoração em família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>