Motorista de empresa pede R$ 884,00
<b> Em assembléia, motoristas que
prestam serviço para Vale e 
CST decidiram reivindicar salário
equiparado ao pago no Transcol </b>
 
Os motoristas das empresas terceirizadas que prestam serviço para Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) e Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) querem um salário equiparado ao dos rodoviários do sistema Transcol.
Durante a assembléia realizada ontem pela manhã e à tarde, pelo Sindicato dos Motoristas da Serra (Sindiserra), na sede do sindicato, em Carapina, os rodoviários decidiram enviar uma pauta aos empresários em que pedem aumento do salário-base de R$ 618,00 para R$ 884,00.
De acordo com o presidente da entidade, Francisco de Moraes, os rodoviários também querem da jornada diária de trabalho de 7 horas e 20 minutos para seis horas, aumento do valor no tíquete-alimentação de 26 folhas de R$ 7,00 para 26 de R$ 9,00, plano de saúde e odontológico, seguro de vida e plano funeral.
“Vamos encaminhar esta pauta de reivindicações esta semana para sentar com os empresários e negociar. Estamos em estado de greve e é possível que a categoria decida parar se não conseguir avançar nas propostas”, explicou Moraes.
Segundo Francisco de Moraes, as propostas definidas na assembléia devem ser encaminhadas até as empresas terceirizadas para então marcar nova assembléia e indicar greve se não houver negociação. 
“Por enquanto não vamos precisar do apoio do Sindicato dos Rodoviários, mas se for necessário, pediremos ajuda à outros sindicatos porque a categoria merece melhorias. A uma diferença grande entre nós e os trabalhadores do sistema Transcol. Precisamos reduzir isso”, observou.
O secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, foi procurado pela reportagem para comentar as reivindicações dos trabalhadores filiados ao Sindiserra, chegou a atender o telefone na primeira vez, mas a ligação caiu e o celular passou a ficar desligado até o final da edição.

Reivindicações
• Aumento do salário-base de R$ 618,00 para R$ 884,00, equiparando-se ao dos rodoviários do Sistema Transcol.
• Redução da jornada diária de trabalho de sete horas e vinte minutos para seis horas. 
• Aumento do valor no tíquete-alimentação de 26 folhas de R$ 7,00 para 26 de 
R$ 9,00
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
• Plano funeral 
Fonte: Sindicato dos Motoristas da Serra (Sindiserra) 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

