Reta final para ficar “sarado” no verão
<b> Novidades nas
academias, as
supermáquinas 
simulam até
movimentos do 
tênis e natação </b>
 
Quem freqüenta academias de ginástica já sabe: novembro é a reta final para deixar o corpo em forma para o verão. A indústria da boa forma sabe disso e, todos os anos, lança supermáquinas para ajudar na busca por um corpo mais “sarado”.
Na Academia Salute, a grande novidade é o Multi Exercitador Duplo, lançado em setembro deste ano e que há três semanas faz sucesso entre os alunos.
Segundo a professora de Educação Física e proprietária da Salute, Daniela Lavagnoli, o máquina permite trabalhar todos os grupos musculares e possui 30 variações de exercício. “Simula movimentos do tênis e da natação, ajudando também quem é atleta”, contou. 
Outra novidade é o Rotex (sistema eliptical), um simulador de corrida sem impacto. Seu software permite um programa de treinamento individualizado, através de dados do aluno como idade, sexo, peso e altura, e de uma cinta que monitora a freqüência cardíaca. 
“A novidade é a variedade de programas de treinamento que foram incorporados à tecnologia”, disse.
O proprietário da academia Hangar, Márcio Pedra, destacou o Transport, aparelho que trabalha a parte cardiovascular e a força nas pernas, simulando a subida em degraus.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

