PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Responsabilidade é “o” assunto
Foi um sucesso o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna. 
O salão do Centro de Convenções de Vitória estava repleto de participantes e autoridades que foram conferir a palestra de Marcos Magalhães, presidente da Philips no Brasil, sobre os programas de responsabilidade social da empresa.
• • •
Durante a sua apresentação, Marcos deixou claro que o importante não é fazer filantropia, que “isso se faz para dormir bem”, e que o que as empresas precisam é fazer investimento social estratégico com responsabilidade e sustentabilidade.
• • •
Ele também se mostrou contra auxílios como o Bolsa-Família. Para ilustrar, usou um trecho da música “Vozes da Seca”, de seu conterrâneo, o pernambucano Luiz Gonzaga: “Doutor, uma esmola a um homem que é são ou lhe mata de vergonha ou vicia o cidadão”.
• • •
O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, ressaltou que o fórum e os outros eventos que a empresa realiza fazem parte das ações da rede em prol do crescimento do Estado. 
Ele continuou dizendo que essa é uma maneira de retribuir ao povo do Espírito Santo pelo crescimento de A Tribuna e foi aplaudido pela platéia.

Management 
A final da maior competição internacional de estratégia e gestão empresarial, a Management Challenge, que acontece hoje em São Paulo, tem uma equipe capixaba entre os concorrentes.
Michelini Storck, aluna do mestrado da Fucape, e sua equipe está entre os oito finalistas da competição. Ela concorreu com 320 equipes de todo o País. 
Se ela sair vencedora, vai representar o Brasil e o Espírito Santo na final mundial na Polônia no próximo mês.

Bate-volta
Muito legal a iniciativa da organização do Jurisfolia, que promete bombar a véspera do feriado em Guarapari, com shows de A Zorra e Bartucada de Diamantina.
Um ônibus, no esquema bate-volta, vai sair da Praça dos Namorados amanhã com destino a Meaípe. Perfeito para que ninguém se arrisque a voltar de madrugada após uns goles a mais na festa e também para aqueles que não têm carro.

Privilégio
Um grupo de capixabas vai ter o gostinho de conhecer as instalações da Vila Olímpica dos Jogos Pan Americanos 2007.
A convite da Tam e da RioTur, uma comitiva de agentes de viagens e jornalistas fará um tour pelas obras do complexo que vai receber atletas de todo o continente americano.

Novo visual
Tati Wuo, vocalista da banda Crivo, quem diria, abandonou o tom pink dos cabelos. Ela agora desfila loiríssima e com um corte supermoderno pela cidade. 
Cristina Freire foi a colorista responsável pela mudança e Wallace Kunsch ficou à frente do corte. O novo visual será lançado oficialmente em um show no dia 27, no IlhAcústico, junto com a banda Símios.

Quem disse?
“A bicha era bonita demais. Nunca tive relação homossexual e fiquei com medo  de cair em tentação.”
Jece Valadão, ator, comentando sobre Roberta Close, com quem contracena na  peça “Uma Vez por Semana”.

Você sabia?
“Existem poucos relacionamentos ‘puros’ – a maioria combina vários tipos de relacionamentos. As relações também mudam com o tempo, evoluindo – ou regredindo – de um tipo para outro.” Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

O cientista Paulo Souza está mais radiante do que quando colocou o robô da Nasa em Marte para ouvir a música “Da Da Da”, do Casaca. 
Sua mulher, a médica Anelisa Chequer, avisou que a pequena Júlia vai ganhar em breve a companhia de um irmãozinho ou uma irmãzinha.

Álvaro Cunha comemora idade nova hoje e se prepara para novos desafios na área de comércio exterior. 

O modelo de Santa Maria de Jetibá Rafael Berger foi vítima de uma experiência inusitada nas Filipinas, onde mora. 
Ele teve seu apartamento invadido pela equipe de um dos programas de maior audiência da MTV de lá e mostrou detalhes do seu dia-a-dia, até como se faz uma vitamina de banana!

Uma feijoada promete esquentar as montanhas no próximo dia 7. O anfitrião é o promoter Mazinho, que recebe amigos no Rancho Lua Grande.

Aluysio Gomes Simões e Roselene Maria Spavier escolheram um ambiente bem lúdico para comemorar o aniversário de seis anos do filhote Rafael Spavier Simões. 
Os amiguinhos do pimpolho se esbaldaram na última segunda-feira na Cultura Divertida.

O industrial Márcio Vago cada vez mais se dedica ao fisiculturismo. Suas horas de folga são todas voltadas para o esporte e ele está indo tão bem que ficou em segundo lugar na última competição de que participou.

Acontece hoje no Porto de Vitória a abertura oficial da Expoportos 206 – Feira de Logística e Comércio Exterior. Henrique Zimmer e José Olavo Médici Macedo são os anfitriões dos 500 convidados para a cerimônia.

Mauro Quintão parte para São Paulo na próxima semana. Ele vai à convite da organização da Fenalaw, feira de serviços jurídicos, para participar de um curso-debate sobre negociação representativa na área jurídica das empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>