PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
De olho...
Com o slogan “Encha seu prato de consciência”, uma diferente campanha toma conta, nos próximos dois meses, do refeitório do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias).
Teve início nesta semana a ação contra o desperdício de alimentos, que está alinhada à campanha Consumo Consciente, que a Unimed Vitória implantou para conscientizar seus colaboradores e médicos cooperados da importância de evitar o desperdício.
... no desperdício
A iniciativa tem uma forte razão: 244 kg de alimentos são desperdiçados por semana no refeitório do Cias (almoço e jantar) com as sobras deixadas nos pratos. 
A meta é reduzir esse desperdício em 50%. Se atingida, será servido um almoço/jantar temático como recompensa.

A lei na telona 
Ver um filme e discutir legislação penal, direitos humanos e artigos constitucionais. 
É essa a estratégia utilizada pelo curso de Direito da Univix para tornar a aprendizagem mais dinâmica e atrativa no projeto Cinejus Univix, que terá sua segunda edição no próximo sábado com o documentário “Che Guevara”. 
O primeiro filme exibido pelo projeto, no final do ano passado, foi “O Homem que Fazia Chover”. A ação, idealizada pela coordenadora Vera Brumate, é aberta a qualquer interessado.

In
Intensa programação de shows e festas na Grande Vitória

Out
Jovens universitários envolvidos com o tráfico de drogas

Você sabia?
“Não vivemos os nossos sonhos porque fomos treinados a venerar algo maior do que os sonhos.
Nós nos comportamos como se o conforto e o luxo fossem as necessidades prioritárias da vida, quando, na verdade, tudo de que precisamos para ser felizes é algo que nos entusiasme.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Novidade fashion
O badalado arquiteto Ricardo Campos, queridinho dos lojistas do Rio de Janeiro e dono do escritório de arquitetura Santa Irreverência, está em Vitória. 
Ele veio exclusivamente para discutir o projeto da Urban, loja que trará marcas nacionais e internacionais de peso para o mercado capixaba. 
As lojas – em Vitória e Vila Velha – devem abrir as portas ainda este semestre. Em seu currículo, projetos para a Richards, Animale, Agilitá, Gang, Tessuti, Maria Bonita, Oh Boy! e Imaginarium.

Quem disse?
“Costumo chamar o Zé (Wilker) de meu ‘google humano’. Antes de correr para a  internet, pergunto o que não sei para ele.” Guilhermina Guinle, atriz, casada há seis anos com José Wilker.

Destaque

Alexsandro Broedel
Considerado por amigos e colegas de trabalho um verdadeiro workaholic, o capixaba está fazendo bonito lá fora e destacando o Espírito Santo na área de negócios mundial. 
Recém-chegado da Universidade do Arizona, onde desenvolveu projetos com James Ohlson, uma das principais autoridades da área contábil de todos os tempos, Broedel se prepara agora para ser o mais jovem professor-titular da USP.
Com apenas 31 anos, ele é PhD em Finanças e Contabilidade pela Universidade de Manchester, diretor da Fucape, professor da USP, consultor do Banco Mundial, conselheiro fiscal da CST, um dos três brasileiros membros do IASB – International Accounting Standards Board, diretor da Ipecafi 
(ufa!) e autor de seis livros da área – o último foi lançado nesta semana.
Mas Alexsandro não mede esforços para manter sua vida social ativa. Freqüentador assíduo do Jazz Café, em Vitória, e do Figueira, em São Paulo, sua diversão é sair com a mulher e os amigos para ouvir uma boa música, degustar um bom vinho e aproveitar o que há de melhor da gastronomia.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Entre São Paulo e Vitória.
– Signo?
– Libra.
– Vício?
– Trabalhar.
– O que te deixa de bom humor?
– Minha mulher.
– E o que te tira do sério?
– A burocracia.
– Um super-herói?
– Klaus Von Stauffenberg.
– O maior vilão?
– A inveja.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Meu Tissot.
– Nunca esquece...
– Meus livros preferidos.
– Sempre esquece...
– Datas de aniversário.
– O que está ouvindo?
– John Coltrane e Milles Davis.
– E lendo?
– “Harvard Rules”.
– Férias ideais?
– Com meus amigos.
– Pecado gastronômico?
– Sorvete de macadâmia.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Todos os Homens do Presidente”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

