Drinques mais que patrióticos
<b> Bares criam drinques em tons e sabores
bem nacionais para festejar os gols da Seleção </b><br>
 <br>
A bola sai do campo adversário, cai nos pés de habilidosos jogadores, vai sendo driblada até chegar próxima à grande área. Nesse momento, o coração dos torcedores está a mil. Quando a gorduchinha é mandada para o fundo da rede em um chute certeiro, a torcida explode de alegria e a comemoração é geral.
Em época de Copa do Mundo, nenhuma comemoração merece um brinde tão especial quanto um gol ou a vitória. Pensando nisso, o Bar do Luca criou o drinque com o sugestivo nome de “penalidade máxima”. 
Segundo o sócio Leonardo Nascimento, a bebida é feita com ingredientes bem brasileiros, cachaça e suco de maracujá, e leva ainda licor de menta. Como o suco é mais denso que o licor, ele fica por cima e o drinque sai com a dupla de cores mais vista nas ruas atualmente, o verde-amarelo, claro.
Durante os jogos, a intenção é distribuir copinhos do penalidade máxima para cada mesa da casa a cada gol do Brasil. Os clientes não sabem se comemoram o gol ou o fato de ganhar um drinque.
O Bliss Bar também criou o seu drinque hexacampeão: o Brasil Bliss acaba de entrar no cardápio. Ele é feito com vodca, licor de menta e suco de laranja ou pêssego. 
No Reticências, os torcedores que assistirem aos jogos lá podem ficar felizes com a notícia de que, a cada três chopes tomados, o quarto é grátis. 

Até pipoca na torcida

Ficar em frente à TV acompanhando cada lance da Seleção Brasileira também pode ficar mais agradável com a companhia de uma pipoquinha quentinha e amanteigada.
E já que o clima é de patriotismo, até a pipoca ganha coloração verde-amarela. Na loja de doces Pipocando, no Shopping Praia da Costa, o sal nicronizado, especial para alimentos, deixa a pipoca amarelinha ou verde.
A embalagem também é sugestiva: para a época, foi desenvolvida uma embalagem transparente em forma de bola de futebol, que pode ficar de lembrança depois (R$ 5,00). 
Uma latinha também em forma de bola de futebol é perfeita para acondicionar as diversas (e fofas) balas que são vendidas lá.  

BRINDE – O Spoleto também está no clima de Copa do Mundo e convidou o artista naïf Alexandre Sherman para desenvolver pratos de porcelana com desenhos em alusão aos cinco mundiais que o Brasil ganhou e à próxima que o País irá disputar. 
A linha “Nação de Craques” também pode ser dos clientes do restaurante. A cada oito refeições feitas no Spoleto, o cliente pode levar para casa o prato decorado, uma ótima petisqueira para servir os amigos durante os jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>