PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ninguém sabia
Na noite da última terça-feira, no Empório Santo Antônio, enquanto a paquera rolava solta com os recadinhos eletrônicos, em uma mesa reservada dentro da casa o clima era de negociação.
Depois de uma longa conversa entre o proprietário do point, Fred Telles, e Marcelo Ribeiro: negócio fechado! Será ali mesmo a festa de despedida do cantor, que está de malas prontas rumo a Portugal.
Na próxima quarta-feira o charmoso restaurante na Praia do Canto será novamente fechado e transformado em boate. Marcelo promete um show inesquecível...

De olho...
Os organizadores do Chiclete Folia, que rolou na Praça do Papa, procuraram esta coluna para apurar informações sobre nota publicada a respeito da atitude de dois seguranças, que chegaram a vestir luvas pretas para intimidar foliões que permaneceram no local após o show.
Eles informaram que a equipe de seguranças cumpre um horário independente da permanência de pessoas na área do evento.
Bom saber que o que rolou foi um fato isolado e, mesmo assim, mereceu atenção por parte da organização.

Fórmula do amor
O Dia dos Namorados está chegando, e não precisa ter bola de cristal para adivinhar que você e o seu amor podem novamente ficar de restaurante em restaurante atrás de uma mesa vaga...
Para mudar o rumo dessa história nada romântica, o BarrAcústico traz no dia 11 de junho ninguém menos do que Leoni.
“Eu tenho o gesto exato, sei como devo andar, aprendi nos filmes pra um dia usar. Um certo ar cruel, de quem sabe o que quer , tenho tudo planejado pra te impressionar...” 
Melhor do que isso, só dois disso!

Mais uma
“Alô, galera de caubói! Alô, galera de peão! Quem gosta de rodeio bate forte com a mão…” e torça para que os produtores da banda Dallas Country estejam certos.
É que eles estão na maior expectativa de que um novo hit da banda capixaba estoure pelas rádios Brasil afora. “ Galera do Chapéu” está no novo CD, que será lançado no próximo dia 11, na boate Celeiro, em Viana.
O momento é realmente propício e a música tem tudo para cair no gosto popular.

Você sabia?
“Paparazzi são os fotógrafos profissionais que assediam celebridades em busca de um flagrante comprometedor que eles possam vender, a bom dinheiro, a jornais e revistas sensacionalistas. Literalmente, em italiano, paparazzo é aquele que engole raios. Uma alusão ao flash da máquina fotográfica que surpreende as pessoas focalizadas. É que como antigamente usavam-se lâmpadas de magnésio, no lugar dos flash, alguns fotógrafos costumavam umedecer com saliva a rosca da lâmpada, pondo-a na boca, a fim de garantir melhor contato e evitar que houvesse falha no momento do disparo.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Quem disse?
“Não tive tempo de perceber se Daniella seria uma boa madrasta para o Ronald. Eu só a vi duas vezes, uma quando Ronaldo foi com ela em casa levar o Ronald de volta após um passeio, e na festa de aniversário do Ronald, que foi na nossa casa em Madri e ele apareceu com ela. Como boa anfitriã, tinha que dar atenção a todos e, como tinha muita gente, não pude conversar com ela...” Milene Domingues, ex-mulher de Ronaldo, falando sobre a atual ex-mulher do jogador.

Vitrine

Eram de Sueli Chieppe as jóias usadas pela noiva Juliana Rambalbucci, em seu casamento com Breno Monteiro Peixoto, último sábado na Catedral, com recepção no Centro de Convenções. 
Aliás, todas as mulheres da família – a mãe, Edilene Rambalbucci, e as irmãs, Luciana, Lorena e Ângela, usaram jóias da designer. Um dos charmes da noite foi o brinco candelabro com topázio azul, usado pela mãe da noiva.

Flávia Saade recebe clientes e convidados logo mais à noite na  Libanesa da Praia do Canto. Com um coquetel dançante ela vai apresentar as tendências de tecido outono-inverno.

As quintas-feiras têm ficado movimentadas no Al Mare, na Praia da Costa. É que o lugar virou point da galera do pagode, onde um público de cerca de 800 pessoas dança e se diverte até as três da manhã.
Quem comanda a farra logo mais à noite por lá é o grupo Mais Astral.

Uma foto noturna da Terceira Ponte foi premiada no I Concurso Info de Foto Digital, promovido pela Revista Info. 
A foto do capixaba José Alberto de Lima Júnior conquistou o segundo lugar na categoria Cidades, concorrendo com 2.423 fotografias digitais de fotógrafos profissionais e amadores de todo o Brasil.

Outro fotógrafo capixaba que também está dando o que falar é o paparazzo Pepê.
Sempre nas melhores baladas do Estado, quatro cliques dele mereceram espaço na revista Caras da semana passada. As fotos publicadas foram feitas no Rodeio de Ibiraçu. Crédito para ele, claro!

Depois de muitos anos vendendo intercâmbio na Praia do Canto, a BEX mudou de endereço.  Agora está atendendo no mais novo centro financeiro e comercial da Capital, a Enseada do Suá, no London Office Tower. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>