Silvio Santos vem aí
<b> Portal com conteúdos para
celulares do SBT traz ringtones
do “Bom Dia e Cia” e fotos dos
principais apresentadores </b>
 
O SBT colocou no ar um portal com conteúdos para celulares, como ringtones de trilhas sonoras de programas da casa e wallpapers com fotos dos principais artistas. A próxima novidade, que ainda está no forno, são truetones com as clássicas falas do próprio dono da emissora e do locutor Lombardi, entre outros.
Batizado de SBT Celular (www.sbtcelular.com.br), o portal traz, por exemplo, trilhas sonoras dos programas “Bom Dia e Cia” e “Domingo Legal”, além de papéis de parede e descansos de tela, ícones e mensagens multimídia dos principais artistas da casa, como Silvio Santos, Ratinho, Adriane Galisteu, Hebe e Gugu. 
Atualmente, o ringtone mais baixado no portal é o clássico “A Pipa do Vovô”, marchinha de carnaval regravada por Silvio Santos.
Por enquanto os conteúdos estão disponíveis para diferentes aparelhos de clientes das operadoras Vivo e Oi, mas a idéia é atender usuários de todas as empresas de celulares.
O projeto do portal para celulares foi desenvolvido em parceria com a TakeNET (www.takenet.com.br), responsável também pela criação e adaptação dos conteúdos para os diversos formatos de celulares compatíveis com o serviço. 
Além de baixar os conteúdos no portal da internet, é possível acessar os serviços por SMS, enviando uma mensagem de texto com a sigla SBT para o número 72899. O usuário receberá uma lista com a categorização dos conteúdos, para escolher o que lhe interessa.
Já na versão WAP, o endereço do portal varia conforme a operadora do cliente. É preciso digitar, no próprio aparelho, o endereço correspondente à mesma (wap.tonsmusicais.com.br/sbt/vivo ou wap.tonsmusicais.com.br/sbt/oi) e se conectar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

