Rendida ao socorrer vítima de acidente
<b> Os bandidos atacaram vendedora que estava junto com a
tia socorrendo um motorista acidentado na Praia do Suá </b><br>
 <br>
Três bandidos aproveitaram que uma comerciante parou para ajudar a socorrer um motorista, vítima de um acidente, e seqüestraram a sobrinha dela, uma vendedora de 22 anos, na Praia do Suá, em Vitória, na noite de sábado.
Fora do carro a comerciante, de 42 anos, viu quando os assaltantes entraram no seu veículo, um Celta branco, e saíram levando a vendedora – as vítimas não serão identificadas por questão de segurança. Desesperada, ela foi para o meio da rua e pediu socorro.
“Um homem parou e perguntou se eu era doida. Eu disse que não, que estava desesperada porque tinham levado meu carro e minha sobrinha e ninguém parava para me ajudar”, contou.
Ela entrou no veículo, um Gol azul, e passou a perseguir os bandidos. De dentro do carro, a comerciante ligou de um celular para a Polícia Militar, porém os assaltantes não foram presos. Depois de uma hora de perseguição, a sobrinha foi liberada no bairro São Cristóvão, em Vitória.
O seqüestro ocorreu por volta das 19h20, quando a comerciante voltava do Aeroporto de Vitória com a sobrinha, dirigindo seu carro, e foi testemunha de um acidente.
O motorista de uma caminhonete Hilux amarela, que seguia atrás do Celta da comerciante, perdeu o controle e bateu ao fazer a curva entre as avenidas Nossa Senhora da Penha e Desembargador Santos Neves.
“Ao curvar a Reta da Penha, entrando na Praia do Suá, vi o homem sangrando muito dentro do carro, então parei ao lado de um clube e fui socorrê-lo. Eu e a minha sobrinha saímos, mas depois pedi para ela pegar meu telefone no carro”, disse a comerciante.
No momento em que a vendedora saía do Celta, os três assaltantes chegaram.
“Vi quando eles empurraram minha sobrinha para dentro e assumiram a direção. Eu fiquei desesperada, deixei o ferido lá com uma radiopatrulha do Batalhão de Trânsito e fui para o meio da pista pedir ajuda”, contou.
Dentro do carro, os bandidos ameaçaram a vendedora de morte, pegaram a bolsa dela e da tia e seguiram pelas avenidas César Hilal, Vitória e Maruípe.
“Eles apontaram o revólver para o meu pescoço e me mandaram ficar quieta. Eu fiquei com medo”, disse a vendedora.
Além do carro, os ladrões levaram R$ 1,5 mil e US$ 500, além de cartões, talões de cheque e documentos.

Comerciante persegue gangue

A comerciante que parou para socorrer a vítima de um acidente teve a ajuda de um motorista de 19 anos para perseguir os bandidos que seqüestraram sua sobrinha, uma vendedora de 22 anos. Assim que percebeu o seqüestro, a comerciante parou o carro do rapaz, um Gol azul, que passava pela avenida Desembargador Santos Neves, na Praia do Suá.
“Eu estava tão desesperada que fui para o meio da pista, quase fui atropelada. Pedi ajuda e o rapaz foi comigo. Ele me ajudou bastante e me acalmou”, disse a comerciante.
Ela perseguiu os bandidos lado a lado pelas avenidas César Hilal e Vitória. Da praça de Jucutuquara, os assaltantes, que assumiram a direção do Celta da comerciante, seguiram para a avenida Maruípe.
“Nós estávamos atrás deles todo o tempo, até o bairro São Cristóvão. Eu liguei para o 190, só que a pessoa que me atendeu demorou a mandar uma radiopatrulha e os bandidos não foram presos. Eles abandonaram a minha sobrinha numa rua escura e deserta desse bairro e seguiram em direção a um morro”, disse a comerciante.
A vendedora ainda pediu aos assaltantes para não ser abandonada num local deserto.
“Disse para eles que eu não era daqui, e pedi para não me deixarem numa rua esquisita, mas eles me deixaram lá. Assim que saí do carro fui procurar um orelhão, mas nem precisou, minha tia chegou em seguida”, disse a vendedora.
As duas, que moram em Vila Velha, registraram ocorrência na Delegacia de Furto e Roubo de Veículos, mas até a tarde de ontem o carro não tinha sido recuperado.

“Ameaçaram me matar”

“Eles apontaram o revólver para o meu pescoço e ameaçaram me matar. Eu tentei ficar calma e só pedi para eles não me abandonarem num lugar esquisito, e disse que eu não era dali.
Só que eles abriram minha bolsa e viram que eu já moro há mais de um ano no Estado. Eles me chamaram de mentirosa, foi nessa hora que eu tive medo.
Eles disseram também que já tinham tentado assaltar uma mulher antes, no sinal de trânsito ali perto, só que a mulher era histérica, começou a gritar e eles desistiram. Depois, diziam entre si: ‘Graças a Deus que hoje nós não vamos embora a pé’. É um absurdo, nem respeitam a Deus.”
Depoimento da vendedora de 22 anos que foi seqüestrada, na noite de sábado, na Praia do Suá, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>