PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pano pra manga
Uma comissão composta por 13 empresários do setor de confecções de Tocantins estará em Vitória na próxima terça-feira. 
Durante três dias eles pretendem visitar algumas empresas do mercado capixaba. Além dos municípios da Grande Vitória, Colatina também vai receber a visita da comitiva (o que já era de se esperar). 
Também está no roteiro a sede do Sindicato da Indústria de Confecções de Roupas em Geral do Estado do Espírito Santo (Sinconfec), que fica em Vitória.

Negócios
e badalação
Rolaram até negócios no primeiro dia da Acaps – Feira Capixaba de Supermercadistas. O evento bombou em sua estréia com a presença de autoridades, fornecedores de todo o País e vários empresários.
Um dos estandes mais bem frequentados é o da Rede Tribuna, onde belas modelos chamam a atenção recepcionando os visitantes.

Camarotes esgotados
Todos os 192 espaços vips do Rodeio Solidário Extrabom já foram comercializados, sendo que neste ano foram colocados à venda 49 a mais do que no ano passado.
Vale destacar que entre os compradores estão empresas como Parmalat, Bauduco, Colgate e 3M.
O rodeio, considerado o maior de caráter beneficente do País, acontece entre os próximos dias 27 e 30 na Praça do Papa. A expectativa é bater a casa dos 200 mil quilos de alimentos não perecíveis.

Banho de espuma
O champanhe foi eleito a bebida preferida dos capixabas para todas as estações. Foi quebrado o paradigma entre a classe média, que agora se permite ostentar a fina taça, não somente em datas especiais.
Segundo os proprietários de bares e restaurantes da cidade, o consumo triplicou nos últimos três meses.
Esta coluna até arrisca um palpite para a mudança de hábito: são tantos casamentos regados a champanhe que a maioria está se acostumando com a bebida.

Pas de deux
Os capixabas Iranildo dos Santos e Poliana Vasconcelos participam a partir de hoje do Festival de Dança de Joinville. Eles fazem parte do Projeto Pequenos Talentos e foram selecionados entre inúmeros inscritos do mundo inteiro. 
Em setembro, a dupla segue para Cabo Frio, no Rio de Janeiro, para encarar o próximo desafio: o Festival de Dança da Cidade, de que guardam ótimas lembranças. No ano passado, Iranildo e Poliana conquistaram o segundo lugar na categoria variação solo.

Quem disse?
“Itália? Só se for a que perdeu em 70 e 94 para o Brasil”. O diretor de futebol do Flamengo, Marcos Braga, respondendo ao técnico do Vasco, Renato Gaúcho, que comparou o seu time à atual seleção campeã do mundo.

Você sabia?
“Aperte bem a vela no mastro, porque o mar é revolto!”
(De Guilherme Leme, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)

Vitrine

A presidente do grupo de idosos Reviver, Cidinha Dalmazo, completa hoje 75 anos com uma superfesta no Cajun de Solon Borges. 
A comemoração comunitária terá celebração comandada pelo sobrinho da aniversariante, o pároco da igreja de São Francisco, em Jardim da Penha, Pedro Luchi. Muito querida na região, Cidinha é um exemplo de cidadania e solidariedade.
nnn
Os noivos Angélica Gallo e Maciel Boggy estarão hoje nas arquibancadas do Maracanã para curtir o clássico entre Flamengo e Vasco pela final da Copa do Brasil. Amanhã eles seguem para Bariloche numa espécie de lua-de-mel antecipada.
nnn
Ana Rafaela Bonifácio, Felipe e Thaís Paste, além dos gêmeos Felipe e Matheus Mota, devem pintar em breve na Ilha, depois de seis meses de estudo na Austrália. 
Antes disso, porém, eles embarcaram numa viagem para a Nova Zelândia, onde devem estar vivendo momentos inesquecíveis.
nnn
Cintia Kuster se destacou no último sábado entre as gatas que desfilavam na Praia do Canto.
nnn
Cris Keifer está à frente do 3º Encontro Empresarial, que acontece no próximo dia 27 durante café da manhã no Victória Grill. 
A abertura fica por conta de Robson Andrade Cerqueira e José Geraldo da Cunha. A palestra será de Getulio Apolinário Ferreira, sobre o tema “ Os desafios da Competitividade”.
nnn
Os proprietários de bons restaurantes de Vitória andam freqüentando os restaurantes dos concorrentes, que também são amigos. 
No Bilac, último final de semana, estava o Luquinha, do Bar do Luca, enquanto no Caranguejo do Gil o chef Quinzinho comandava animada turma.
nnn
Fed Linhares e Cíntia Ramalhete estão rindo à toa. Eles acabam de receber a notícia de que em breve a cegonha deve bater à porta do casal. Ela está gravidíssima!
nnn
Apolo Rizk está recebendo convidados no estande da Contauto – de 120 metros quadrados –, montado na feira da Acaps. 
Ao lado dele, o gerente da Contauto Caminhões, Fernando Freitas, e dois representantes da Ford: Bernardo Spindola, consultor de negócios da Ford Caminhões, e Fernando Bentes, que é engenheiro de campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>