Doméstica agora é empresária da beleza
<b> A briga com os cabelos crespos
acabou ajudando Heloísa Assis, a
Zica. Agora ela tem rede de salões
e uma fábrica de cosméticos </b><br>
 <br>
Um creme de cabelos mudou a vida da empresária Heloísa Assis, mais conhecida como Zica, 45 anos. Ela já foi empregada doméstica, babá, faxineira, vendedora e lavadeira, e desenvolveu uma fórmula para deixar seus cabelos, que eram muito crespos, hidratados e com cachos definidos.
Hoje a ex-empregada doméstica é uma empresária bem-sucedida – possui uma rede com cinco salões do grupo Beleza Natural (quatro no Rio de Janeiro e um em Vitória, no bairro Consolação) e uma fábrica de cosméticos, onde são produzidos os mais de 25 itens de sua linha exclusiva, para crianças e adultos, como xampus, condicionadores e cremes para hidratação. Tudo porque resolveu assumir seus cachos e levou a vaidade a sério.
“Desenvolvi o creme e a técnica depois de mais de 10 anos de tentativa e erro. Como eu sofria muito com meu cabelo crespíssimo, precisava de uma solução para eles e só o que eu encontrava no mercado eram alisantes”, contou Zica, que já foi alvo de matéria da “Veja” e vive dando entrevistas para programas de TV.
Seu método de tratamento, criado há 13 anos, faz tanto sucesso que resulta em grandes filas nas portas dos salões – os profissionais não atendem com hora marcada, mas por ordem de chegada.
Na filial de Vitória, logo cedo, às 7 horas, cerca de 60 mulheres com cabelos crespos já estão aguardando a vez de aplicar o Super-Relaxante. São realizados cerca de 50 atendimentos por dia, mas às sextas-feiras e sábados, esse número sobe para até 70. Muita gente viaja para cuidar do cabelo.
“O salão abre às 8 horas, mas tem gente que chega às 6 horas. Muitos vêm do interior e até de outros estados, como Bahia, Minas Gerais e Brasília”, contou a assistente de atendimento Melissa Oliveira de Souza.
O salão possui uma área para cada fase da aplicação do Super-Relaxante, que demora cerca de 1 hora. A gerente da unidade de Consolação, Geovania Pereira Rodrigues, contou que homens e crianças também fazem o tratamento. Os pequenos possuem uma área especialmente decorada para eles, além de produtos específicos.
“O tratamento custa R$ 50,00 e traz uma comodidade que quem tem cabelo crespo não está acostumado. Falo com orgulho. Você passa o creme de manhã e, se precisar ir para um casamento à noite, basta colocar um grampo e está penteada”, garante a gerente, que também aplica o produto. A aplicação é mensal e a manutenção, feita em casa.

“Mais de 10 anos de tentativas”

A empresária Heloísa Assis, mais conhecida como Zica, 45 anos, já trabalhou como empregada doméstica, babá, faxineira, vendedora e lavou roupa para ganhar a vida.
Foi a vaidade que a fez mudar de vida. Zica inventou um produto para deixar os cabelos crespos com cachos definidos, volume controlado e aparência natural.
Com a invenção, melhorada depois em laboratório, ela abriu um salão de beleza, que faz parte de uma rede com cinco salões e uma fábrica própria, onde são feitos seus produtos exclusivos.

A Tribuna – Como desenvolveu a fórmula?
Heloísa Assis, a Zica – Desenvolvi o creme e a técnica depois de mais de 10 anos de tentativa e erro. Como eu sofria muito com meu cabelo crespíssimo, precisava de uma solução para eles e só o que eu encontrava no mercado eram alisantes.
Batalhei para chegar a uma formulação que levasse hidratação e maleabilidade aos meus fios. Depois de descoberta a fórmula que funcionou no meu cabelo, patenteei e registrei o produto. Passei a desenvolver o tratamento no meu salão – isso há quase 13 anos.
Hoje, o Super-Relaxante é muito diferente daquele inventado por mim. Ele vem sendo aprimorado constantemente em nossa fábrica. O creme tira o volume dos fios, tornando os cabelos crespos e ondulados mais maleáveis e com cachos definidos.
– Qual o segredo dessa fórmula que faz tanto sucesso?
– Além de uma série de nutrientes, o Super-Relaxante tem extratos de açaí e de cacau, que são muito umectantes. O segredo não é a fórmula, mas o modo como realizamos o tratamento. Nosso objetivo é fazer as pessoas mais felizes, promovendo beleza a auto-estima.
– Qual a freqüência do tratamento?
– O ideal é realizar o tratamento mensalmente, para retocar aquela parte nova da raiz que já cresceu e cujos cachos ainda não estão domados. A manutenção do tratamento é feita em casa, de maneira prática, com um kit contendo xampu, condicionador, creme de massagem e creme de pentear.
– Como abriu o primeiro salão? Hoje você é dona de quantos estabelecimentos, e onde?
– O primeiro salão foi aberto há quase 13 anos na Muda, uma parte do bairro da Tijuca, no Rio de Janeiro. Ficava num fundo de quintal e, para abri-lo, vendemos um Fusca do meu marido.
De lá para cá fomos abrindo as filiais, mudando de endereço para salões maiores. O sexto será inaugurado neste fim de mês em Campo Grande, também no Rio. O único fora do estado é o de Vitória.
– Há quanto tempo existe o salão no Espírito Santo? Você tem a intenção de abrir outros?
– O de Vitória foi inaugurado em 2004. É claro que temos o desejo de expandir, mas ainda estamos estudando quais seriam os locais mais apropriados.
– Tem idéias para novos produtos? O que planeja para o futuro?
– Temos planos de desenvolver novos produtos e serviços para cabelos crespos e ondulados e expandir nossa rede, levando o sonho de um cabelo com balanço para outras cidades do Brasil.

Os números 

• Cinco salões, localizados na Tijuca, Jacarepaguá, Niterói e Caxias (no Rio de Janeiro), e em Vitória.
• Colaboradores: 400
• Clientes atendidos: 25 mil por mês – só em Vitória são quase 300 por semana.
• Fábrica própria: Cor Brasil
• Quantidade de produtos produzidos especialmente para a rede: 50 toneladas por mês
Salão Beleza Natural – Vitória
Rua Desembargador José Batalha, 55, Consolação.
Telefone: 3322-6676
OBS.: A rede não faz agendamento de horário – o atendimento é realizado por ordem de chegada.
Preços
A aplicação do Super-Relaxante custa R$ 50,00. O kit para a manutenção em casa sai a R$ 38,50, e contém xampu, condicionador, creme de massagem e creme de pentear, além de um pente e um dosador.
Fonte: Grupo Beleza Natural.

Clientes viram funcionárias

A maioria dos 11 funcionários do salão Beleza Natural em Consolação, Vitória, chegou ao local como cliente. Uma delas é a gerente Geovania Pereira Rodrigues, a Jô, de 25 anos.
Ela viajou para o Rio de Janeiro para fazer o tratamento Super-Relaxante. Depois, funcionários da unidade carioca começaram a passar três dias por mês em sua casa para cuidar dos cabelos das capixabas.
“Era um local improvisado, em cima da minha casa. Quando o número de clientes aumentou, a filial aqui foi aberta e me tornei gerente”, contou Jô.
A assistente de atendimento Melissa de Souza também entrou no salão como cliente. “Tinha que usar megahair porque um alisamento fez buracos no meu cabelo. Uma amiga fazia o Super-Relaxante no Rio e vim a Consolação experimentar. No segundo mês de tratamento, me chamaram para trabalhar”, lembrou.

INVERSO
Para a cabeleireira Elizele Maria Borges, 21 anos, o caminho foi inverso. Depois de passar no teste e começar a trabalhar no salão, ela decidiu virar cliente. “Já faço há três meses e acho muito bom. Não encolhe quando chove”, brincou.
Ela estava cuidando ontem dos cabelos da universitária Raquel Mello, 23, e da modelista Marinalva da Silva Costa, 31, que experimentou o tratamento pela primeira vez. “Vi o efeito nas minhas colegas e gostei. Já adorei o resultado”, afirmou Marinalva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>