PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Hora do brunch
Longe de insinuar que vocês, mulheres solteiras da Ilha, estão à procura, mas esta coluna não pode esconder o fato de que o Pelourinho, na Enseada do Suá, é um verdadeiro oásis de MPs (maridos em potencial). 
Naqueles restaurantes, a sensação na hora do almoço é de que acontece ali uma convenção de bons partidos. 
Não é para menos: perto dali estão localizados os Tribunais de Contas, Regional Eleitoral e de Justiça, além dos mais luxuosos edifícios comerciais da cidade.

Como uma deusa...
Foi um sucesso o desfile da grife “As Divas”, que aconteceu na noite da última segunda-feira em Vila Velha. Agora, as costureiras e bordadeiras de São Pedro do Itabapoana dão mais um passo: a coleção vai ser apresentada no próximo domingo, dia 26, na abertura do Fórum Cultural Mundial, no Rio de Janeiro.

Radicais
Os capixabas Thiago José Alves Mol, Cláudio Sérgio Xavier Fialdini, Renata Rocha de Lima e Ricardo Yukio Yamaguchi enfrentam hoje a final da Ecomotion Pro 2006, maior corrida de aventura da América Latina, que acontece no Rio de Janeiro.
Os atletas do Espírito Santo representam a equipe 4COM e têm como desafio cumprir as modalidades no percurso de 550 quilômetros da Cidade Maravilhosa e no interior fluminense, concorrendo com 240 atletas de todo o mundo.

Coisa de estrela
A cantora Flávia Mendonça anda toda prosa na sua empreitada no axé music. Para tanto, a bela está cuidando do visual e recebendo dicas das irmãs que entendem tudo de moda Heglay e Hinglyd Fonseca. 
No Vital, quando estreou em sua nova fase musical, Flavinha, como é chamada carinhosamente, arrasou em um blusê verde estampado e uma flor vermelha no cabelo. 
Se Ivete estivesse na Praça do Papa naquele dia, iria morrer de inveja...

Quem disse?
“Gil e Caetano são gênios. Eu não sou. Sou japonês: faço bem, mas faço bem trabalhando muito.”  Tom Zé, músico, rejeitando ser comparado a Gilberto Gil e Caetano Veloso.

Você sabia? 
“Você não tem controle sobre o comportamento do outro nem pode forçá-lo a se comunicar de maneira clara e direta, mas pode se recusar a reagir a críticas feitas por alguém que não assume a responsabilidade por elas.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

In
Pratos executivos nos principais restaurantes da cidade

Out
Chuva, chuva e mais chuva

Destaque

Igor Britto

Com apenas 25 anos, Igor Britto já é formado em Direito e pós-graduado em Direito do Consumo e em Direito Penal Econômico pela Universidade de Coimbra, em Portugal.
Dividido entre muitas paixões – a música, a família, a namorada e a educação, que está no sangue, herança da mãe e da avó, que são professoras –, Igor concilia as atividades de coordenador do Núcleo de Relações Internacionais da FDV, de professor do ensino médio e de assessor jurídico do Procon Estadual.
O gosto pela música surgiu aos 10 anos, quando aprendeu a tocar violão, guitarra e gaita. Ele guarda boas histórias da adolescência, época em que gravou um CD independente que tocou em rádios locais e até em Portugal, graças à distribuição feita por familiares e amigos. 
Atualmente, se diverte tocando com os companheiros de sua banda, a Vix Beatles Cover Band.
E como não pára nunca, o próximo passo dele é cursar um mestrado. Ele já dedica as madrugadas ao estudo para a prova de seleção.

– Onde nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Sagitário.
– Vício? 
– Nenhum.
– O que te deixa de bom humor? 
– Uma bela sexta-feira à tarde depois de uma semana intensa de trabalho.
– O que te tira do sério?
– Ignorância e falta de educação.
– Um super-herói?   
– Antônio de Assis Britto, meu pai, o único homem da minha vida.
– O maior vilão?  
– Atualmente, o excelentíssimo senhor Luis Inácio Lula da Silva, que ganhou meu voto em 2002 e perdeu minha confiança.
– Nunca esquece... 
– Do nome e sobrenome das pessoas que conheço.
– Sempre esquece...
– Das datas de aniversário de familiares e amigos.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um tênis All Star preto que tenho usado até quando não devo. Já usei até com terno, mas fui tão ironizado que desisti.
– O que está ouvindo?  
– Beatles.
– E lendo? 
– “Las Venas Abiertas de América Latina” de Eduardo Galeano.
– Férias ideais? 
– As próximas, sempre!
– Pecado gastronômico? 
– Sanduíche. Quanto maior, melhor.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “La Dolce Vita” 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

