PC velho é irritante
<b> Pesquisa revela que
quem utiliza computador
velho tem mais probabilidade
de faltar ao trabalho </b>
 
Computadores de escritório velhos e não confiáveis tornam os empregados infelizes e mais propensos a pedir dias de folga por doença. A informação é fruto de um estudo conduzido pelo site Tickbox.net com mais de 2,7 mil trabalhadores europeus da Inglaterra, França e Alemanha.
Britânicos e franceses disseram que trabalhar com computadores antigos era a coisa mais irritante no escritório. Quase 40% dos entrevistados nos três países usavam computadores com pelo menos três anos de idade.
De acordo com a pesquisa, empregos administrativos e de secretária tinham os computadores mais antigos. O estudo indicou que trabalhadores com PCs antigos tinham 35% mais probabilidade de faltar o trabalho seis ou mais vezes no ano. Na França, onde o índice de máquinas velhas é maior, o número saltou para 55%. 
Cerca de dois terços dos entrevistados também reclamaram de problemas como fadiga nos olhos, dores de cabeça e lesão por esforço repetitivo (LER). Mais uma vez os resultados foram mais altos na França. 
Em todos os países, os resultados mostraram que, em geral, as mulheres utilizavam computadores piores que os homens. No Reino Unido, onde as pessoas têm computadores melhores que nos outros países, o número de mulheres com PCs velhos era o dobro do de homens.
ESTRESSE
Uma outra pesquisa, desenvolvida pela Consultoria SWNS com três mil pessoas ao redor do mundo, revela que os profissionais da área de Tecnologia da Informação (TI) estão mais propensos a sofrer com estresse do que outros profissionais.
Segundo o levantamento, cerca de 97% dos profissionais de TI alegam sofrer de estresse diariamente em seu ambiente de trabalho. Quatro de cada cinco consultores de TI sentem-se estressados antes mesmo de entrar em seu local de trabalho. Tal sensação de mal estar é uma forma de antecipação às pressões e reclamações a serem sofridas ao longo do dia. 
A pesquisa apontou ainda que um terço desses profissionais reclamam das dificuldades em concluir suas tarefas quando seus gerentes ou diretores  exercem pressões constantes. Outro ponto de queixa relatado  é que há uma grande dificuldade de lidar com profissionais de outras áreas que não têm conhecimentos básicos de TI.
De maneira geral, 37% dos entrevistados apontaram dificuldades em cumprir prazos para suas tarefas e 31% relataram estresse ao assumir tarefas conduzidas por outros profissionais.
Outros 28% manifestaram insatisfação com seu local de trabalho e disseram preferir trabalhar em outro lugar. A pesquisa foi encomendada pela empresa de e-learning Skillsoft. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

