“Pecar faz mal ao coração”
<b> Savioli afirma que, dos sete
pecados capitais, a soberba 
é o mais grave e pode 
causar infarto e até morte </b><br>
Flávia Martins <br>
Os pecados e problemas do espírito e da mente estão refletindo diretamente no corpo, aumentando o risco de doenças crônicas e de infarto. É o que defende o doutor em Cardiologia Roque Savioli, autor do livro “Curando Corações”, onde faz uma relação dos sete pecados capitais com os riscos para o coração.
Católico ligado à Renovação Carismática, diretor da Unidade de Saúde Suplementar do Instituto do Coração (Incor), da Universidade de São Paulo (USP), e autor de outros títulos que ligam fé e cura, em São Paulo, ele defende a humanização do atendimento médico e ensina profissionais a cuidar da saúde dos pacientes através da espiritualidade.

A Tribuna – O que o motivou a ligar questões religiosas aos problemas do coração?
Roque Savioli, cardiologista – As doenças cardiovasculares são as principais responsáveis pela mortalidade no mundo, representando um percentual de 30%. No país, em 2004 quase 300 mil brasileiros morreram vítimas de doenças cardiovasculares. Portanto, é importante que as pessoas saibam as causas.  
Um estudo chamado “Interheart”, publicado no ano passado e realizado em 52 países, comparou 15 mil pessoas que tiveram infarto com outras 15 mil que não apresentaram a doença. A conclusão desse estudo revelou que a terceira causa dessas doenças estava relacionada aos fatores psicossociais, como depressão, ansiedade e isolamento social. Isso quer dizer que a espiritualidade pode reduzir o número de vítimas. 
Porém, ainda é quase que inexistente a afirmação disso durante os congressos realizados no Brasil. A partir daí, comecei a analisar e concluí que os sete pecados capitais – luxúria, ira, inveja, avareza, gula, soberba e preguiça – modificam as reações vitais e podem causar doenças sérias.

– Como o médico poderia tratar um paciente que apresenta doenças psicossociais?
– Infelizmente, o cardiologista vê o paciente pelo seu lado físico. Ele pede vários exames e, quando o resultado não apresenta alterações, manda o doente para casa, mesmo apresentando dores.
Nos Estados Unidos, já existem especialistas comportamentais. Os profissionais utilizam uma visão humanística, não vêem o paciente que tem uma doença, e sim um ser humano que sofre por uma doença.

– O senhor acredita que esta visão humanística ligado a fatores espirituais poderiam mudar a saúde pública no País?
– Claro. Setenta por cento dos pacientes não têm doenças físicas e sim psicossomáticas. Ele pode sentir-se mal, por exemplo, em casa e ao assistir a um programa cuja uma pessoa apresenta aqueles mesmos sintomas, dizer que tem x ou y tipo de doença. 
Se todos os funcionários da área da saúde, incluindo os atendentes da recepção, fossem antenados para os problemas psicossociais a maioria dos problemas seria solucionada. 

– Como os sete pecados capitais podem fazer mal ao coração?
– Pecar faz mal ao coração porque, se uma pessoa apresenta a síndrome da gula, ela come demais, e acaba causando mal ao coração. A preguiça gera o sedentarismo e assim sucessivamente.
A soberba é o pecado mais grave e que pode gerar mais complicações à saúde, porque nele se encontram vários outros pecados, como a ira, que pode levar a um infarto e à morte.

– Quais são os maiores inimigos do coração?
– O cigarro, colesterol e os fatores psicossociais, como a depressão. 

– A Bíblia diz que o salário do pecado é a morte. Seria então a morte física ou só a espiritual?
– Quem está na transgressão está propício a doenças, sim. A Aids está relacionada ao sexo e o cigarro, ao câncer, por exemplo. Só não podemos atribuir as doenças a Deus, já que são geradas por culpa, exclusivamente, do homem, que não se preveniu. 
Tenho muitos pacientes que reclamam das doenças e perguntam porque Deus deixou isso acontecer, mas na verdade são sedentários ou fumaram a vida toda e acabaram cavando a própria doença.

Os sete pecados capitais e o coração

A luxúria
As pessoas têm exagerado muito na busca pelo prazer sexual, pela liberdade e pela libertinagem da vida moderna. Mas o excesso leva a doenças como o infarto, o acidente vascular cerebral, o câncer e a Aids.
A literatura médica aponta que a angina (dor no peito) durante o ato sexual surge em 9% dos casos e, a morte, em três a cada 500 homens. 
Em um estudo onde se analisaram 5.559 pacientes, foi verificado que a morte súbita durante o ato sexual ocorreu somente em 34 casos. Mas o detalhe é que, nesses casos, a relação era adúltera, o que levanta a suspeita de que o sentimento de culpa tenha sido o responsável pela morte.
 A ira
A ira de fato mata ou, pelo menos, aumenta significativamente os riscos da pessoa ter algum problema sério de saúde, desde uma crise alérgica a um infarto fulminante.
Estudos demonstram que pessoas que se irritam intensamente, e com freqüência, apresentam três vezes mais chances de ter um infarto do que aquelas que encaram os problemas com serenidade.
 A inveja
Querer ser ou ter algo como os outros é saudável, o errado é se sentir triste pelo que o próximo tem, ou é.
A inveja leva ao ódio, à tristeza, ao ressentimento e à depressão, sentimentos que vão levando a alterações crônicas do psiquismo, com conseqüências nocivas ao coração físico, podendo causar hipertensão, infarto, câncer, arteriosclerose e outros.
A avareza
A avareza é o excessivo amor pelo dinheiro e a tristeza enorme em gastá-lo quando necessário. Por nunca se contentar com o que tem, sempre querer ter mais e gastar menos, o avaro vive em desarmonia psíquica e espiritual. Essa falta de harmonia entre os corações psíquico e espiritual leva à doença física.
O que vemos no dia-a-dia são pessoas avaras obrigadas a gastar dinheiro para tratar doenças.
A gula
A gula, ou seja, a compulsão por comer, quase sempre leva à obesidade e, conseqüentemente, a todas as suas complicações, como hipertensão arterial, diabetes, infarto e morte. 
Segundo a Organização Mundial de Saúde, a humanidade caminha para uma epidemia assustadora de obesidade no século XXI, doença que cresce em proporções alarmantes em todo o mundo. 
A soberba
Alguns pacientes soberbos chegam ao consultório médico interferindo no tratamento indicado, sugerindo medicações e tratamentos alternativos sem valor científico comprovado. Alguns deixam de tomar o medicamento, acreditando que a oração vai curá-los.
Infelizmente, depois de algum tempo, esses pacientes voltam em condições clínicas desfavoráveis, até mais graves, e são obrigados a seguir as condutas médicas.
A preguiça
A inatividade física é, reconhecidamente, um dos importantes fatores de risco para as doenças cardiovasculares. O estilo de vida sedentário, assim como o tabagismo, a hipertensão arterial e a dislipidemia (aumento do colesterol e triglicerídeos) compõem os fatores de risco causadores das principais doenças do coração.
Fonte: Livro “Curando Corações”, do 
cardiologista Roque Savioli.

Padre recomenda equilíbrio

O padre Jocemar José Francisco Zagoto, da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, concorda que o pecado do homem atinge não só o espírito, mas também o corpo. Para evitar problemas de saúde, indica um equilíbrio entre a fé e a medicina.
“O pecado atinge o homem em sua totalidade, porque é algo que não faz bem para o espírito e nem para o corpo. Se come demais o que não é bom, por exemplo, comete o pecado da gula e atinge a saúde. Cuidando bem do corpo, estamos cuidando bem do espírito também”, observou.
“Todos nós somos pecadores, mas temos que buscar equilíbrio espiritual, na alimentação, no uso de medicamentos. É preciso ter uma vida mais natural, tranqüila, com lazer, calma e mais orações, sem deixar de recorrer à medicina.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>