RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa de São Benedito no centro de Vitória
No próximo dia 27, tem Festa de São Benedito, no centro de Vitória. Devotos vão carregar a imagem do santo num andor. Santas missas serão celebradas.
A festa vai começar com missa, às 10 horas, na Igreja de São Benedito do Rosário. É de lá que partirá a procissão, às 17 horas, percorrendo várias ruas.
Os devotos passarão pelas ruas do Rosário, Graciano Neves, Basílio, Coronel Monjardim, São Francisco, D. Marcelino e Praça da Catedral Metropolitana, onde será celebrada Santa Missa.
Após a celebração, a imagem é levada de volta (foto) para a Igreja do Rosário, informou a provedora Nelce Pizzani Rios. Realização: Venerável Arquiepiscopal Irmandade de São Benedito do Rosário.

Musicais de Natal com grandes coros
Igrejas batistas de Vitória e Vila Velha vão apresentar musicais de Natal com grandes coros. Na Primeira Igreja Batista de Vitória “A Árvore que Canta” poderá ser assistida nos próximos dias 25, 26, 27 e 29.
Todos os coros da igreja (Coro Principal, Coro Masculino, Coro Feminino, Coro da Feliz Idade, Coro Jovem, Coro de Adolescentes e Coro Infanto-Juvenil), além da orquestra e do grupo de teatro, estão ensaiando desde o início de setembro.
Eles vão cantar os mais belos hinos natalinos em uma estrutura em forma de árvore de Natal, decorada e iluminada dentro do templo. 
“Esta é uma programação que já faz parte da vida de muitos capixabas, inclusive pessoas que vêm de outras cidades”, ressalta a ministra de Música Alzira Maria Bitencourt de Araújo.
Ela lembra que em outros anos o evento era realizado em três dias e nem todos conseguiam assistir à apresentação devido à lotação do templo.
Por isso, a igreja decidiu acrescentar mais uma apresentação. A entrada é franca todos os dias, sempre às 19h30. O templo fica na avenida Beira-Mar, 595, Centro.

CORAÇÃO
Uma menina, a pequena Thais, precisa urgentemente de um transplante de coração. É o que enfoca o musical “Um Novo Coração no Natal”, que vai ser apresentado na Igreja Batista do Ibes, nos próximos dias 25 e 26, às 19 horas.
O coro é composto por 70 vozes mistas entre adolescentes, jovens e adultos. Também são apresentadas coreografias. O templo fica na Praça Assis Chateaubriand, 378, Vila Velha.

Serviço

“Árvore que Canta – O Som de Natal”
• Local: Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro
• Dias: 25, 26, 27 e 29/12
• Horário: 19h30
• Ingresso: Entrada franca
• Contato: 3232-6600
“Um Novo Coração no Natal”
• Local: Igreja Batista do Ibes, Praça Assis Chateaubriand, 378, Vila Velha
• Dias: 25 e 26/12
• Horário: 19 horas
• Ingresso: Entrada franca
• Contato: 3339-4732.
Fonte: Igrejas citadas

Pregação – O pastor Erildo Christo vai pregar na Campanha de Poder – “O Jardim de Deus” – às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Vitória (pastor Isack Samora).
O templo fica na rua 23 de Maio (ex-Cine Luiz), Parque Moscoso.

Ação de Graças
O pastor Jorge da Rocha Tristão (foto) convida para o Culto de Ação de Graças pelos 20 anos de seu ministério pastoral, às 19h30 da próxima quinta-feira.
Será, no templo da Igreja Ministério Betel em Células, 2ª Avenida, Laranjeiras, Serra. Ele é fundador de várias Igrejas Betel na Grande Vitória. Contato: 3328-5311.

Festa Católica
A Comunidade Menino Jesus (Paróquia Santa Mãe de Deus), em Santa Mônica, Vila Velha, está comemorando desde ontem o 23º ano de fundação. Hoje, quem vai celebrar a missa é o padre Adenilson (foto).
Amanhã, a missa será às 20 horas, com o padre Geraldo. Na quarta, tem palestra, às 20 horas; na quinta, celebração, às 20 horas; na sexta, missa com o padre Anizio, às 19h30; e sábado, missa de Natal com o padre Jorge.

Confissão – Hoje tem Confissão Comunitária da Penitência, às 19h30, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.

TESTE
Onde situava-se a vasta e fértil planície Haurã?

Resposta de sábado: Chamava-se Betesda, a fonte de água rodeada por cinco alpendres, em Jerusalém (João 5.1-16)

CALENDÁRIO
São Nemésio viveu em Alexandria, Egito. Sofreu o martírio durante a perseguição do imperador Décio. Por permanecer na fé, foi torturado e queimado vivo. Juntamente com ele, outros mártires padeceram atrozes sofrimentos.

Funk – Adriano Gospel Funk, batista do Rio de Janeiro, vai estar no culto da Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, a partir das 19 horas de hoje.
Antes, ele autografará o CD ‘Chuta que é laço’, às 17 horas, na Livraria Manancial do Shopping Vitória, segundo o representante da Line Records no Estado, Tadeu Tomaz. Contato: 8116-3689.

Iluminação – A Igreja e Residência dos Reis Magos, em Nova Almeida, Serra, ganhou iluminação especial de Natal. Foram utilizadas mais de 7 mil lâmpadas. 

Festival – Atenção cantores e bandas evangélicas! Cacio de Souza informa que abriu as inscrições para o II Festival de Música Gospel do Norte do Espírito Santo (Canta Norte), que será realizado em abril. 
“O primeiro lugar ganhará a gravação de um CD em estúdio profissional. O número de inscritos será de 60”, avisou o organizador. Contato: 9998-5050.

Simpósio Espírita
O médico-cardiologista Wilson Ayub Lopes (foto) vai expor o tema “O Valor da Oração”, no simpósio que a Associação Médico-Espírita do Estado do Espírito Santo promove às 20 horas de hoje.
Endereço: Federação Espírita do Estado do Espírito Santo (Feees), rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa Maria, Vitória.

Corais – Os corais da Escelsa e da Paróquia da Praia do Suá vão se apresentar no Santuário de Santo Antônio, Vitória, hoje, a partir das 19h30.
Depois, haverá confraternização na Escola Ludovico Pavoni.

A PALAVRA
“A lei do Senhor é perfeita e refrigera a alma”
Salmos 19.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>