Folga na terça para servidor estadual
<b> No dia da Colonização do Solo
Espírito-Santense, será feriado em
Vila Velha e ponto facultativo em
repartições municipais de Vitória </b><br>
 <br>
O feriado será em Vila Velha, mas os servidores estaduais de todo o Espírito Santo também vão comemorar os 471 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense, na próxima terça-feira. 
O governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, decretou ontem à tarde ponto facultativo nas repartições públicas estaduais no próximo dia 23. Com isso, apenas os serviços essenciais, como hospitais e delegacias, serão mantidos. 
Os servidores municipais de Vitória também ganharam ponto facultativo e somente os Prontos-Atendimentos (PAs) de São Pedro e do Hospital da Polícia Militar (HPM) vão funcionar 24 horas. 
Nas unidades de saúde, não haverá expediente. Quanto às escolas, a Secretaria Municipal da Educação ainda não definiu se os alunos serão liberados no dia 23. 
As agências bancárias de Vila Velha ficarão fechadas na próxima terça-feira. Por conta disso, o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, alertou a população do município para as contas com vencimento no dia 23. 
Segundo ele, os pagamentos deverão ser feitos no dia anterior, pois, como o feriado é municipal, não será possível pagar no dia 24, sem a cobrança de multa. Nos demais municípios, as agências funcionarão normalmente. 
Os supermercados de Vila Velha ficarão abertos, mas com horário reduzido, das 8h às 18 horas. Nas outras localidades, os horários de funcionamento serão normais.
DESFILES
As festividades em Vila Velha começarão às 8 horas, quando ocorre a transferência simbólica da capital do Estado, Vitória, para Vila Velha.
Em seguida, começam os desfiles militar, com a Marinha, Exército, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros, e dos mil estudantes de escolas do município na Prainha. 
Em algumas unidades, os alunos já estão ensaiando há seis meses, como é o caso da UMEF Graciano Neves, em Paul, que irá levar uma banda com 66 estudantes para o desfile. 
Na UMEF João Calmon, no Parque das Gaivotas, a banda, com 55 componentes, já ensaia há mais de cinco meses, enquanto os 40 alunos que irão desfilar estão nos últimos preparativos.
A data lembra a chegada do português Vasco Fernandes Coutinho, que desembarcou em Vila Velha no dia 23 de maio de 1535 e fundou a primeira vila do Estado.

O que funciona no dia 23

n Vila Velha - Será feriado no município no próximo dia 23. Apenas o serviços essenciais funcionarão. Na área de saúde, os Prontos-Atendimentos (PAs) da Glória (que está funcionando provisoriamente no antigo Hospital Adventista, em Soteco), de Coqueiral de Itaparica e de Terra Vermelha estarão abertos das 7h às 18 horas. Já o PA de Cobilândia funcionará 24 horas. 
Na Central Odontológica, haverá plantão para o serviço de urgência, das 7h às 18h30. A Defesa Civil e Ouvidoria atenderão 24 horas pelo telefone 0800-2839-059 e o disque silêncio, pelo 0800-2839-157.
n Vitória - A prefeitura decretou ponto facultativo, no próximo dia 23. As áreas administrativas e as unidades de saúde ficam fechadas. Os Prontos-Atendimentos (PAs) de São Pedro e do Hospital da Polícia Militar (HPM) funcionarão 24 horas.
n Serra - Não será ponto facultativo e as repartições funcionarão normalmente no próximo dia 23.
n Cariacica - Não será feriado no município e os órgãos públicos funcionarão normalmente no próximo dia 23. 
n Estado - O governador em exercício, Jorge Góes Coutinho, decretou ontem ponto facultativo para os órgãos da administração pública do poder executivo em todo o Estado, no próximo dia 23. Os serviços essenciais, como hospitais, delegacias e em regime de escala funcionarão normalmente.
n Bancos - Ficam fechados em Vila Velha. Quem tiver conta com vencimento no próximo dia 23 deve adiantar o pagamento para a segunda-feira (dia 22) pois, como o feriado é municipal, não será possível pagar no dia seguinte sem a cobrança de juros. Nos outros municípios, os bancos abrem normalmente. 
n Shopping Praia da Costa - No próximo dia 23, lojas, estandes e praça de serviço ficam abertos das 13h às 21 horas, sendo que das 13h às 15h o funcionamento será facultativo. Já a praça de alimentação, cinema e lazer funcionarão das 12h às 22 horas. 
n Shopping Vitória - Funcionamento normal, no próximo dia 23, das 10h às 22 horas. 
n Shopping Laranjeiras - O shopping funcionará normalmente, no próximo dia 23, das 10h às 22 horas. 
n Supermercados - Em Vila Velha, os supermercados abrirão no próximo dia 23, das 8h às 18 horas. Nos outros municípios, funcionamento nos horários normais. 
n INSS - A agência de Vila Velha, que funciona na avenida Luciano das Neves, próximo à UVV, ficará fechada no próximo dia 23. Nas outras unidades, funcionamento normal. 
n Escolas estaduais - De acordo com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), as escolas estaduais de Vila Velha seguem o calendário da rede municipal e não haverá aula no próximo dia 23. Nos outros municípios, o funcionamento será normal.
n Escolas particulares - Não haverá aulas nas escolas e faculdades particulares de Vila Velha, no próximo dia 23. No dia 22, os estabelecimentos são livres para enforcar ou não o dia, de acordo com o calendário escolar de cada um. Nos outros municípios, as aulas serão normais. 
n Escolas municipais - Em Vila Velha, não haverá aula no próximo dia 23. Em Vitória, a Secretaria da Educação ainda não definiu se irá liberar ou não os alunos. Nos outros municípios, aulas normais. 
n Uniglória - As lojas do Pólo de Confecções da Glória ficarão fechadas no próximo dia 23. 
n Hospitais públicos - Funcionarão normalmente no próximo dia 23. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>