Ação na Justiça contra exame
<b> Professores estaduais querem impedir novo programa de avanço
de séries para alunos que estão atrasados por causa de greves </b><br>
 <br>
Os professores da rede estadual de educação decidiram ontem, em assembléia, entrar na Justiça contra a orientação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para o avanço de séries dos alunos que estão com o calendário atrasado devido às greves. 
De acordo com a Sedu, as escolas poderiam escolher formas de avaliar os estudantes (com provas ou trabalhos) para saber quem está apto a passar de ano sem assistir a todas as aulas, conforme A Tribuna havia divulgado com exclusividade.
Segundo a secretária de Organização do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Valdici Baier, a medida fere a Lei de Diretrizes e Bases (LDB).
“A LDB prevê a aprovação do aluno que tem 75% de presença. Para fechar o calendário em 150 dias, como propõe a Sedu, eles não poderiam ter nenhum dia de falta. Além disso, nós temos que garantir a qualidade das aulas”, frisou.
Além da ação judicial, o Sindiupes deverá encaminhar uma denúncia ao Ministério Público Estadual e ao Ministério da Educação. 
“A Sedu diz que a decisão do Conselho de Educação sobre o tema foi unânime, mas o membro do Sindiupes votou contra”, afirmou. 
Os professores descartaram a possibilidade de greve, mas ameaçam protestos. No próximo dia 8 de junho, eles prometem realizar uma manifestação em frente à Sedu.
A categoria quer eleições diretas para diretores e coordenadores, realização de concurso público e a convocação de 1.360 pessoas já aprovadas.
“Este é o prazo para a Sedu se manifestar. Nossa perda salarial é de 72,27%, mas não queremos prejudicar os alunos com mais greve”, explicou.
Valdici afirmou ainda que o ponto de alguns professores que participam das assembléias está sendo cortado. Entretanto, a assessoria de imprensa da Sedu informou que isso teria sido decidido na mesa de negociação com a categoria.
De acordo com a secretaria, os concursados serão chamados em junho, quando será também anunciado o reajuste salarial – o índice ainda está sendo calculado.
Sobre a proposta de avanço de séries, a Sedu informou que 45 das 52 escolas que estavam com o calendário atrasado aderiram à sugestão, o que demonstra a aceitação da medida. 
Além disso, a Sedu afirma que a proposta foi votada por unanimidade e alega que o sindicato não havia se manifestado contra o avanço em nenhum momento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>