Médico alerta para pula-pula e pipas 
<b> Ortopedista adverte que crianças
maiores não devem brincar
com as menores em pula-pula,
pois podem provocar fraturas </b><br>
 <br>
É tempo de férias e brincadeiras. Mas os médicos alertam que o número de crianças vítimas de acidentes em julho costuma crescer entre 20% e 30%. A maioria é vítima de traumatismos, causados por brincadeiras que parecem inofensivas, como andar de bicicleta, soltar pipa e se divertir no pula-pula.
O ortopedista Akel Nicolau Akel Júnior, que trabalha como coordenador do serviço de rotina do Hospital Infantil de Vitória, observou que os acidentes variam de acordo com a classe social.
Segundo ele, as crianças que moram em bairros de periferia, geralmente, estão mais sujeitas a atropelamentos, quedas de lajes e de árvores. 
Já as de classe mais elevada costumam se machucar praticando esportes, caindo de balanços ou em pula-pula, considerado um dos brinquedos mas problemáticos, na opinião do ortopedista Jorge Kriger. 
 “Os pais não devem deixar os filhos brincarem no pula-pula junto com crianças maiores. Uma pode cair por cima da outra e causar alguma fratura”, disse Kriger. 
Ele também aconselhou os pais a não deixarem as crianças usarem anéis, enquanto brincam, pois podem agarrar em pontas e farpas, provocando o decepamento do dedo.
Mas para o neurocirurgião Idelson Queiroz Barbosa, nada é tão perigoso quanto a queda das crianças de árvores e lajes, que causam vítimas diariamente. 
“Não tem um plantão que eu deixe de atender uma criança que caiu de laje. São acidentes que causam graves lesões cerebrais e na coluna. Geralmente, ocorre quando a criança está soltando pipa”, disse.
Para evitar estes problemas, a diretora-técnica do Hospital Infantil de Vila Velha, Cristina Abreu de Araújo, destacou que os pais devem tomar cuidados extras neste período. 
“Cuidado com o número de crianças no pula-pula. Quanto maior a quantidade de pessoas, maior o risco. Brinquedos como skate e patins só devem ser utilizados em locais próprios, com equipamentos de segurança”.
A administradora Gianna Gomes Esteves Iriê, 30, não descuida de Amanda, 4, e Giulia, 5, que adoram brincar no pula-pula. “A gente deixa elas brincarem, mas fica de olho na pessoa que contrata o brinquedo”, frisou.

Fique atento

Soltar pipa em laje: Para soltar pipa, muitas crianças costumam subir em lajes. Algumas acabam perdendo a noção de espaço e caem, causando traumatismos.
• Dicas dos especialistas: Não deixe a criança subir em lajes.
Pula-pula e camas elásticas: É comum as pessoas que cuidam do brinquedo colocarem muitas crianças para brincar ao mesmo tempo. Em alguns casos, elas são de faixas etárias diferentes. Isso pode contribuir para quedas e fraturas.
• Dicas dos especialistas: Não permita que seu filho brinque em pula-pula muito cheio e com crianças de outras faixas etárias.
Bicicletas: Crianças andando de bicicletas nas ruas correm o risco de ser atropeladas. 
• Dicas dos especialistas: Procure levar a criança para andar de bicileta em locais próprios, como ciclovias e áreas descampadas. É importante não esquecer os equipamentos de proteção, como tornozeleiras e cotoveleiras.
Skates e patins: Crianças costumam improvisar pistas com tábuas para fazer manobras. Acabam caindo e se machucando.
• Dicas dos especialistas: Leve a criança para fazer esse tipo de atividade em locais próprios, com a supervisão de alguém que entenda sobre o assunto e com material de segurança.
Fonte: Profissionais consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>