PLANETA POP
<b>  </b>
 
Pedido especial
O cantor Renato Casanova (vocalista da banda Casaca) viveu momentos de tête-à-tête com a baiana Ivete Sangalo na última apresentação da musa em Vitória.
Ela, que interpretou no Vital a música “Sereia”, canção de sucesso do artista capixaba, pediu para que Casanova lhe enviasse mais algumas composições, para quem sabe gravar alguma. 
Já pensou?

À altura
Depois de Ariane Colombo e Lívia Pratissolli, o detentor da patente do Miss Espírito Santo avisa que já tem uma forte candidata para vestir a faixa de 2007.
O que esta coluna pode adiantar é que a bela da vez é uma top já consagrada Brasil afora. Ela fará 18 anos no começo do ano que vem, é loira e possuí lindos olhos azuis.
Com traços finos e presença marcante, ela tem beleza e talento para chegar ao Miss Universo, acreditem!

Quem disse? 
“Prefiro subir escadas a andar de elevador. Tem gente que acha besteira, mas  queimar 10 calorias aqui, 10 ali, 10 acolá, no fim do dia somam 100!”. Ellen Jabour, modelo e apresentadora.

Você sabia? 
“A essência de toda vida espiritual é a emoção que existe dentro de você, é a sua atitude para com os outros. Se a sua motivação é pura e sincera, todo o resto vem por si.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade” de Dalai-Lama).

In
Casais de namorados nas pracinhas da cidade

Out
Boataria na internet

Circulando no happy hour
Lá pelas tantas, a loira Adriana Veloso chegou para iluminar ainda mais o happy hour da Rede Tribuna. Com um microfone nas mãos, sorriso no rosto e muita coisa a dizer, ela fez flashes inusitados para o programa “Circulando”, da TV Tribuna.
Engana-se quem pensa que alguém ali ficou tímido diante do vídeo. O bate-papo continuou tranqüilo, como se nada estivesse acontecendo...

Destaque

Eugênia Maria Cauerk Moyés Âzar
A família e a gastronomia são as duas maiores paixões da chef de cozinha e empresária Eugênia Maria Cauerk Moyés Âzar. Dois amores que não entram em conflito – ao contrário, caminham lado a lado. 
Há 20 anos Eugênia está à frente de um dos mais conhecidos restaurantes de comida árabe do Estado. 
E foi justamente neste ambiente de temperos exóticos e sabores surpreendentes que aconteceu a chegada de Samuel Antoun Moyses Âzar, filho da empresária com Fayez Âzar, com quem divide a cozinha do restaurante e os cuidados com a família.
Retornando agora de um tour gastronômico pela Síria e pelo Líbano, Eugênia acumulou mais algumas histórias em seu acervo. 
Nessa viagem, ela viu de perto os primeiros dias de um conflito que vem abalando aquela região. Na volta pra casa, a sensação de que aqui é realmente o seu lugar.

– Onde Nasceu?  
– Ao contrário do que muitos pensam, eu sou brasileira. Sou filha de libanês, mas nasci no Espírito Santo.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Geminiana, do dia 6 de junho.
– Vício? 
– Comprar óculos, relógios e sandálias. Quanto mais eu compro, mais eu quero.
– O que te deixa de bom humor? 
– O sorriso do meu filho.
– O que te tira do sério?
– Desonestidade.
– Um super-herói?  
– Jesus Cristo acima de tudo e depois meu pai, Samuel Antônio  Moysés.
– O maior vilão?  
– A maldade na humanidade.
– Nunca esquece... 
– A cultura árabe, que faz parte da minha rotina.
– Sempre esquece...
– Tenho boa memória. É muito difícil eu esquecer alguma coisa.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Minhas sandálias.
– O que está ouvindo?  
– Roberto Carlos, sempre!
– E lendo? 
– “Sabor do Gosto”.
– Férias ideais? 
– Acabei de voltar de um tour pela Síria, onde completei 20 anos de casada. Teve um sabor especial.
– Pecado gastronômico? 
– Mesa farta e família ao redor é sempre motivo de festa! Adoro comer, como de tudo, principalmente comida árabe.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Paz no Mundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

