PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vendido
Os amantes da arte da Capital serão privilegiados na próxima terça-feira com um leilão promovido pela galeria e antiquário Empório das Artes. 
As peças estão expostas a partir de hoje e os interessados já podem conferir obra por obra. Trata-se de uma seleção super especial com quadros de pintores de peso como Di Cavalcanti, H. Bernadelli, Levino Fanzeres, Oswaldo Teixeira, entre outros. 
Também serão leiloados cristais, porcelanas e esculturas de Bruno Giorgi, Mandarino e Moreau.

Quem disse?
“Achei Cachoeiro liiiiiiindo. Aquele rio passando no meio da cidade. Parece um pouco a Europa, sabe?”. Para o deleite dos cachoeirenses, a declaração da cantora Wanessa Camargo em entrevista para o AT2.

QUE TRIO!
E era apenas o começo... Bruno Lawal, o DJ paulista Lucky e Robinho Mendonça na Open Party da Fórmula Renault, que rolou na última quinta-feira na Move

Piloto da Fórmula Renault que se preze tem que estar rodeado 
de beldades. Victor Bertolani e Fernando Monjardim Júnior 
com algumas das candidatas do Pole Position Beauty

Se Bárbara Lacourt e Mariela Celestino estavam presentes, a festa 
foi um sucesso. O alto-astral da dupla emplacou madrugada adentro 
no lançamento da marca Samba Club, última quinta na Com Vento 

Aplausos
O projeto Concertos de Dança apresenta hoje e amanhã o espetáculo “Politicar”, com a Cia Mitzi Marzzuti, na Fafi.
 A coreografia é do mineiro Mário Nascimento e a entrada é gratuita.O espetáculo de dança contemporânea expõe a violentação aos conflitos humanos de forma totalmente isolada do padrão conceitual, criando para cada quadro um mundo particular.
Em situações distintas, questiona os porquês das relações da Anima x Animus, com poesia de Waldo Motta e música de Jaceguay Lins.

Flagra! Popó circulou pelo Shopping Praia da Costa na última 
quinta e aproveitou para comprar o presente de aniversário da 
filha do senador Magno Malta. A festa de Maguinha foi o 
motivo de sua vinda ao Estado

Você sabia?
“Aos 40 anos o envelhecimento da pele fica bem mais evidente, já que as alterações iniciadas aos 30 se intensificam. A espessura da pele, por exemplo, já é 50% menor do que aos 20 anos: as alterações hormonais (mais intensas nas mulheres, por causa da proximidade do climatério) deixam a pele ainda mais desidratada, com menos viço e elasticidade.
Além disso, o tônus muscular já dá sinais de cansaço, diminuindo em cerca de 30% a capacidade de rigidez.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)


VITRINE
Um sábado recheado de boas surpresas para a bela Mariana Cunha, que sopra velinhas e comemora os 17 anos em sua cobertura.
Os familiares e amigos farão o coro do “Parabéns pra Você”.
nnn
A mulherada solteira da Ilha já deve estar sabendo... O jovem tenista Rodrigo Teixeira acaba de chegar de Nova Iorque, onde além de treinar forte dá aulas de Tênis.
Mas como quase tudo o que é bom dura pouco, as férias dele por aqui não duram mais do que 20 dias.
nnn
A próxima segunda-feira será sem dúvidas muito especial. É que a aniversariante do dia é ninguém menos do que a querida médica e esteticista Gláucia Duarte.
Os mimos por parte da família e dos amigos já estão garantidos.
nnn
E por falar em gente querida, Paola (que a cada dia que passa fica mais bela) e Fábio Borges ainda comemoram os 15 anos de casados.
A dupla é só sorrisos nos giros pela Capital na companhia dos filhos Pedro Joaquim e Gabriel.
nnn
Hermano Palhares está em estado de graça. Ele acaba de descobrir que será pai de um menino!
nnn
Pela movimentação que está rolando durante o dia no desativado Maxiplace, parece que o complexo na Enseada do Suá está mesmo prestes a abrir suas portas novamente.
Já tem até uma equipe de engenheiros e arquitetos, vinda de fora do Estado, trabalhando no local...
nnn
É, Juarez Campos, nada de folga hoje, certo? O restaurante Aleixo, que antes só abria para almoço durante a semana, ficou lotado no último sábado, quando o chef fez uma espécie de teste.
Agora já era! Hoje o requintado point gastronômico oferece um cardápio especial com os sabores da Borgonha. No menu, só para dar o gostinho, boeuf borguignone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>