Novos digitais players
<b> Lançamentos são dirigidos aos esportistas e aqueles que
querem ter um MP3 mas ainda não possuem um computador </b>
 
Projetados para uso em movimento, os novos aparelhos de som portáteis reproduzem até quatro horas de música WMA (Windows Media Áudio) ou duas horas de MP3, com conectividade em qualquer computador. Práticos, eles podem ser usados no braço ou na cintura, e possuem fone de ouvido exclusivamente desenvolvido para reproduzir um som muito mais claro. O volume pode ser controlado digitalmente. Botões intuitivos são outra característica, para facilitar o manuseio dos aparelhos sem comprometer a atividade física do usuário.
Essas são algumas das características da nova onda que está atingindo jovens e adultos e que invadem as academias de ginástica: osMP3 player.
Um dos mais novos aparelhos que estão chegando no mercado é o PSA200, da Nike Philips, que armazena 128MB em até quatro horas de música. 
O design esportivo em formato circular, faz com que o  PSA200 seja resistente a choques. Ele ainda tem um display de LCD (cristal líquido) iluminado para fácil visualização da faixa que está tocando. O aparelho pode ser usado por dez horas seguidas. com pilha alcalina AAA. Ajustes personalizados de equalização EQ + 4 oferecem estilos de rock, hip hop, funk ou techno.
Outra novidade é o MPockets da Dynacom. Ele possui uma entrada “line-in”que possibilita a conexão com qualquer aparelho com saída de áudio estéreo analógica, bastando conectar o MP3 ao cabo P2-P2 para gravar as músicas de PCs, discos de vinil, rádios FMs, fitas etc. 
Uma outra vantagem é que esses produtos acompanham bateria que pode ser carregada mesmo quando o tocador estiver sendo utilizado, dispensando a compra das tradicionais pilhas que devem ser trocadas com freqüência.
Os aparelhos da Dynacom também podem ser utilizados como rádios FM com memória, gravadores de voz, dados, fotos e arquivos. “Ele é a única e melhor opção do mercado para quem quer ter um MP3, mas não possui um computador”, ressalta o diretor.
O MPocket 1280 pode ser adquirido por R$ 499,00, enquanto o MPocket 2560 está sendo comercializado por R$ 649,00. Já o PSA200 custa R$ 449,00. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

