Mais ônibus para Fórmula Renault
<b> Amanhã, linhas municipais que
passam próximo ao circuito vão ter
reforço na frota. Trajeto e pontos
de ônibus também foram alterados </b>
 
Com o trânsito interditado na região da Enseada do Suá, para a realização da Fórmula Renault e da Copa Clio, sete pontos de ônibus alternativos foram criados para facilitar o acesso de quem pretende acompanhar o evento.
Além disso, amanhã a frota de algumas linhas municipais, que passam nas proximidades do circuito, serão reforçadas e vão circular com mais veículos que o habitual aos domingos.
“No domingo (amanhã) algumas linhas vão permanecer com a frota de sábado, o que significa um aumento de 25% no número de ônibus circulando”, disse o diretor do Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros de Vitória, José Eduardo Souza Oliveira.
Serão reforçadas as linhas 103 (Caratoíra/Jardim Camburi), 111 (Tubarão/Rodoviária), 202 (Caratoíra/Curva da Jurema), 211 (Santo André/Jardim Camburi), 290 (Jardim Camburi/Rodoviária) e 331 (Ilha das Caieiras/Jucutuquara).
A linha 212 (Aeroporto/Rodoviária) vai permanecer com o horário de domingo, mas com dois veículos a mais, que serão responsáveis por oito viagens.
A linha 203 (Parque Moscoso/Ilha do Boi), que normalmente não circula aos domingos, também vai operar com três veículos, realizando 34 viagens, das 6 às 20 horas.
Quem pretende assistir à corrida de perto deve ficar atento às alterações no trânsito, em função das interdições que serão mantidas até as 20 horas de amanhã.
Os ônibus que trafegam pela praia de Camburi vão passar pela ponte Ayrton Senna e seguir pela avenida Rio Branco até a Reta da Penha. No sentido inverso, o percurso será o mesmo.
“Instalamos sete pontos de ônibus nesses trajetos alternativos, que vão ajudar aqueles que pretendem ir até o local de ônibus”, disse Oliveira.
No sistema Transcol, as linhas 505 (Terminal Laranjeiras/ Terminal Itacibá), 508 (Terminal Laranjeiras/ Terminal Vila Velha), 515 (Terminal Laranjeiras/ Terminal Campo Grande), 523 (Terminal Laranjeiras/ Terminal Dom Bosco) e 839 (Eurico Salles/ Terminal Dom Bosco) passarão pela avenida Rio Branco, onde serão instalados dois pontos de ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

