COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Saudades...

Às vezes dá saudades de relacionamentos que nem mesmo sabemos como iria acabar. Ou melhor, continuar. É, saudades do que não vivemos, do que não pudemos, não escolhemos com bastante força! 
Sabe aqueles encontros de alma? Pois é, em algum momento, acho mesmo que todos vivemos algo assim. É um amor tão pleno e forte que o mundo parece que pára. É um primeiro olhar que tudo modifica, tudo muda. Um encontrar-se que transforma! 
Parece um filme, mas se acontece nos filmes, lembre-se, acontece na vida real. E, então, tenho saudades. Sinto falta do coração que dispara só quando o outro está por perto... E trago na pele as marcas do toque do outro. As poesias que escrevi, o amor que dei e recebi... 
Nessas horas, onde a falta se confunde com a saudade, paro e fico em silêncio só para refletir sobre o que poderia ter sido, as escolhas que não fiz, o que aconteceu e não aconteceu. 

Capítulos 
É como numa história inacabada - a vida é feita de capítulos, cheias de cenários e personagens. Alguns inesquecíveis, outros... Bem, outros que fazemos questão de apagar. E, independentemente do que a história nos traz no nosso dia-a-dia, em alguns momentos vamos mesmo ficar com aquela sensação de perda, de injustiça... 

Pessoal e
intransferível 
Mas quero compartilhar com você como tenho trabalhado essa questão. Essa dor pode ser encarada de outra maneira, com outros olhos: os olhos da alma. Pare por um instante; agora pense: quantas pessoas não dariam sua vida para ter um momento do que se lembrar, rir sozinha sem ninguém saber do que se trata, rememorar... Tenho a certeza de que muitos. 
Então, se tivemos o privilégio de viver, mesmo que uma história inacabada de amor, é isso o que importa! Podemos sempre ficar com este presente. É nosso. Vamos nos transportar para esse \"nosso lembrar\" quantas vezes quisermos. 
Ao longo do tempo podemos perder muitas coisas... Ainda assim, o que sentimos é nosso. A percepção, a força com que esse sentimento nos tocou é nosso. Não há quem possa nos tirar a lembrança de um segundo que parece uma vida. 
Esse de fato é o grande milagre de viver. E, a proposta é permanecer presente, atento, aberto para que a vida possa nos brindar repetidas vezes. E, para isso, é preciso correr riscos. Sim! Isso é parte da história que estamos escrevendo nesta vida. E, o resultado é só o que levaremos conosco. 
Nesse sentido, por que então não ficarmos com o que é bom, com o que é melhor, com o que nos dá prazer?
 
Escolhas 
Nas relações amorosas podemos todo o tempo escolher o que vai ser dor ou alegria. 
É nossa a escolha, nosso o saber do que irá nos dar mais prazer. Erradamente, sem perceber, tendemos a encontrar prazer na dor... E, infelizmente, isso não é bom para relação, para nós ou para o outro. 
A vida é muito curta. O tempo passa depressa... E, pensando nisso, só posso querer caminhar para frente. Para o que tenho e para as boas coisas que chegarão. Fico com o prazer da alegria! 
E, essa escolha pelo positivo, em algumas situações, pode ser muito simples. Basta apenas uma intenção no olhar. Ele pode vir de uma criança, de um amigo, de um parceiro. É apenas um olhar que muda a vida, a perspectiva, que dá saudades e nos faz lembrar o quanto somos únicos. 
E, mais: o quanto vale a pena estar em companhia e compreender que o que conta é o aprendizado. O ter do que se lembrar e ter saudades... 
Nessas horas, fica fácil entender que o outro é sempre um milagre na nossa vida. Seja por um minuto, um dia, uma semana ou uma vida. Ele sempre vem e fica o tempo que precisamos para nos tornarmos melhores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>