Risco de acidentes  em Santa Fé
<b> Motoristas trafegam em alta
velocidade em ruas próximas à
Apae e à escola. Moradores querem
faixas de pedestre e placas </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Fé, em Cariacica, já não agüentam mais pedir a instalação de sinalização viária nas principais ruas da comunidade e não serem atendidos. Eles temem os constantes riscos de atropelamentos, pois o bairro sedia a Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae Cariacica), a Unidade de Saúde de Campo Grande e um colégio estadual com mais de 2 mil alunos matriculados.
“A Apae tem mais de 700 alunos especiais. O posto de saúde atende muita gente o dia todo. Os motoristas não respeitam e passam em alta velocidade”, denuncia o autônomo Robson Botelho.
A Associação de Moradores enviou solicitações via ofício à Secretaria de Trânsito de Cariacica e ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran) pedindo as melhorias na sinalização
Eles querem a pintura de faixas de pedestre e instalação de placas alertando sobre a Apae e a escola na rua Carlos Rogério de Jesus, e a nas imediações da Unidade de Saúde de Campo Grande, na rua Padre Anchieta. 
Em 19 de outubro de 2005, há exatamente um ano, foi protocolado na sede da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) o processo 21682/2005. Representantes do bairro afirmam que desde então já foram feitos outros pedidos, mas não obtiveram retorno. 
No Detran, o pedido é mais recente, de 28 de março. “De qualquer forma, já são sete meses e sem resultado”, lamentou o presidente da Associação de Moradores, Jean Carlos Neris de Paula. 
A Prefeitura de Cariacica respondeu que o projeto de sinalização do trânsito está em fase de licitação. Já o Detran esclareceu que isso é responsabilidade municipal. 

Problemas

POLIVALENTE
Alunos e pais de alunos de Santa Fé cobram a reforma da Escola Estadual Hunney Everest Piovesan. O local possui vários problemas de infra-estrutura. Além disso, pedem mais segurança no horário noturno.
Resposta: A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que a reforma completa será licitada ainda este ano. Quanto à segurança, a unidade é atendida 24 horas. Além da vigilância patrimonial, radiopatrulhas e PMs fazem a ronda diária das unidades. 

UNIDADE DE SAÚDE
A população de Santa Fé cobra a obra de reforma e ampliação da Unidade de Saúde de Campo Grande, eleita no Orçamento Participativo, que ainda não começou. 
Resposta: De acordo com o secretário de Saúde em exercício do município, Paulo César Reblin, o projeto da nova unidade está em fase de licitação. Ela ocupará um espaço de 754m2  e será totalmente climatizada, com uma nova concepção de atendimento e melhor instalação.

PRAÇA
A construção de uma área de lazer em Santa Fé é uma das principais reivindicações dos moradores. Não existe praça ou quadra de esportes no bairro. A área ao lado do posto, onde seria construída uma praça, vai ser usada para ampliação da unidade de saúde. A população local quer saber qual é a opção.
Resposta: A Prefeitura de Cariacica estuda alternativas para atender essa demanda da população. No entanto, não informou previsão de solução. 

LIXÃO
O terreno ao lado do posto de saúde de Campo Grande, em Santa Fé, se tornou um lixão. Os moradores querem que a prefeitura desenvolva alguma ação para resolver o problema, como a implantação de canteiros floridos no local. 
Resposta: De acordo com o secretário de Serviços Urbanos do município, Manoel Rodrigues da Vitória, a unidade passará por reforma e a área, onde hoje acumula o lixão, sofrerá uma intervenção pró-ativa quanto ao meio ambiente.

Rampas
Faltam rampas e escadas de acesso no trecho à beira da linha do trem, na divisa de Santa Fé e Campo Grande. Os próprios moradores, com verba da comunidade, construíram quatro rampas. Agora, líderes comunitários cobram da prefeitura alguma ação de melhoria. 
Resposta: Segundo o secretário de Serviços Urbanos do município, Manoel Rodrigues da Vitória, será marcada uma conversa com a comunidade para discutir as soluções.

Moradores entrevistam o prefeito

\"Prefeito, sabemos que existe verba para melhorar a iluminação pública. Sendo assim, por que a troca de lâmpadas ainda não foi realizada? Nosso bairro fica às escuras, com iluminação precária, à mercê de ação de bandidos.\"
Cecília Ronchi Santo, 72 anos, 
aposentada
Helder Salomão: Até agora, a Prefeitura de Cariacica já trocou 17 mil lâmpadas, mas o atual sistema elétrico é frágil e algumas voltam a queimar, por isso estamos implantando o sistema de eficiência energética com lâmpadas que iluminam mais e gastam menos. Na primeira etapa vamos substituir 10 mil luminárias e já estamos instalando 500 novas onde não existia iluminação nenhuma. Isso garantirá mais segurança à população.

\"Helder, por que a prefeitura não faz uma parceria com o governo do Estado e constrói uma creche em espaço ocioso do Colégio Polivalente para atender Santa Fé e adjacências?\"
Dejair Ramos Avancini, 22 anos, 
caminhoneiro
Helder Salomão: A Prefeitura de Cariacica considera positiva uma nova parceria com o governo do Estado para o atendimento da demanda de educação infantil. Desde o início desta nossa administração várias parcerias com o governo do Estado e o governo federal têm resultado em obras e serviços para a população do município.

\"Estou pedindo reunião com o senhor desde o início do ano (processo 2006/7803) para que possa nos ajudar a trazer a Ecoterapia, que é uma terapia com cavalos direcionada a pessoas portadoras de necessidades especiais, para a Apae de Cariacica, e não conseguimos sequer um horário na sua agenda”.
Maria Cristina Moreira Cunha, 37, dona-de-casa
Helder Salomão: A Apae é uma instituição não vinculada ao poder público. No entanto, a prefeitura, reconhecendo a importância dos serviços prestados pela entidade, mantém convênios para auxiliar o trabalho pedagógico da instituição. Os moradores devem procurar a Apae para discutir a proposta e através da Associação de Moradores agendar  reunião com a prefeitura para discuti-la. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>