PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sem estardalhaço
O presidente da Philips, Marcos Magalhães, que esteve na terça-feira em Vitória para participar do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, soube, com seu jeito carismático e didático, dar o recado direitinho a empresas que pretendem investir no terceiro setor.
Ele sugeriu que empresas que iniciam programas de sustentabilidade não se preocupem em fazer estardalhaço ao divulgar as ações sociais que desenvolvem. “O público percebe e, cedo ou tarde, o retorno chega. E esse retorno é fantástico e gratificante”, aconselhou.

É amanhã
Os chefs e donos de restaurantes participantes do Brasil Sabor estão de dedos cruzados, na expectativa do resultado do concurso.
Após 36 dias de degustação dos 26 pratos concorrentes, os jurados já chegaram à decisão e escolheram as cinco receitas que vão representar a culinária capixaba no II Salão de Turismo em São Paulo.
Se o juri levou à risca as normas de escolha do concurso, devem ganhar os pratos que mais utilizaram ingredientes regionais.

Despedida
Hoje o clima é de despedida na Com Vento. O projeto Hype.In.Da.House, que agita a casa noturna há dois meses, tem hoje uma noite especial.
A festa de hoje foi batizada de Euro Tour, já que Victor Kill está de malas prontas para uma turnê de dois meses pela Europa, junto com o DJ Guga Prates.
Os dois vão mandar ver no house e os DJs Renzo Simoni e André Rato prometem tocar hip hop de primeira.

Quem disse?
“Sobre o que é ou deixa de ser cool, não estou nem aí. Tenho três irmãos desempregados. A vida não é feita de fantasia.” Seu Jorge, cantor, ator e compositor, revelando que a fama não lhe subiu à cabeça.

Bonito de ver 
A calçada que fica em frente ao Sushi Mar, na rua João da Cruz, na Praia do Canto, foi transformada em um agradável lounge para comemorar os sete anos do restaurante. A decoração estava no clima japonês, com muitas lanternas, flores e bambus.
Poliana Braconi e Fernando Lazarini receberam os convidados com a simpatia peculiar aos dois. 
O único problema da noite foi dar vazão à gana de sushis e sashimis dos convidados, mas todos conseguiram degustar as delícias do restaurante no coquetel.

Parceira top
Suely Chieppe está preparando um evento em grande estilo para a próxima quarta-feira. O baiano Carlos Rodeiro, joalheiro renomado e responsável por difundir o conceito de jóias sacras no Brasil, estará em Vitória para lançar sua coleção na loja da designer .
O evento vai marcar o início da parceria de Suely com Carlos. Ela agora vai representá-lo aqui e ele, que tem loja no exclusivo Shopping Iguatemi, em São Paulo, e em Paris, vai representar as peças da capixaba.

Você sabia?
“Dinheiro, fama, poder – tudo se traduz em duas palavras: glamour e status. Glamour e status são das maiores ciladas da vida. São armadilhas doces e pegajosas, como as pétalas de uma flor carnívora.” Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Luiz “Lulu” Renato Belesa se aposentou da Vale, mas não deixou a vida boêmia. Ele continua sendo uma figura da noite e hoje é um dos principais assessores de Antônio Márcio, dono da Swingers e de mais 23 casas noturnas Brasil afora. 
E podem aguardar que o projeto de um novo centro de entretenimento para Vitória vem sendo lapidado com todo o carinho. 

Rio das Ostras é o destino do saxofonista Osvald Saint. Além de relaxar um pouco, ele vai à convite do procurador geral de lá, Rangel Filho, especialmente para se apresentar no aniversário dele.

A cantora Raquel Passos vai lançar seu primeiro CD, “Cantos do Meu Canto”, em grande estilo. O show de lançamento será no dia 6 de maio e o local escolhido é simplesmente o Teatro Carlos Gomes.

Como é tradição durante a Festa da Penha, o artista plástico Kleber Galvêas vai utilizar o Ateliê da Prainha para expor telas do projeto “A Vale, A Vaca, A Pena”. Ele também vai dar seqüência ao lançamento itinerante do seu livro, “Identidade Capixaba”.

Um casamento de 30 anos merece ser comemorado em grande estilo. Por isso, o casal Lucélia e Cloves Couto partem para uma nova lua-de-mel para marcar a data. O destino? Cataratas do Niágara, no Canadá. Mais propício impossível.

Marcos do Val, diretor-instrutor do Cati – Treinamento Policial, está de volta ao Estado após seis meses de muito trabalho nos Estados Unidos. Nesse período ele deu treinamentos em segurança para oficias da Swat e para agentes especiais da Nasa.
Em sua última semana por lá, ele treinou cerca de 40 policiais europeus, americanos e brasileiros em uma conferência da Swat no Texas.

Jossyl Nader, superintendente do CIEE-ES, quer a entidade cada vez mais sintonizada com as demandas do mercado. Uma empresa foi contratada para desenvolver uma postura mais dinâmica no centro.

Empresários do setor de rochas do Espírito Santo vão conhecer hoje o novo Código de Mineração. Quem vai falar sobre o tema é o diretor geral do Departamento Nacional de Produção Mineral, Miguel Nery. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>