Zune nas lojas amanhã
<b> Tocador de MP3 da Microsoft
chega às lojas norte-americanas
por R$ 249, com capacidade
para armazenar 30 GB </b><br>
 <br>
O segmento de entretenimento portátil está cada vez mais concorrido. Desta vez quem aposta todas as suas fichas é a Microsoft, que acaba de lançar seu player de áudio e vídeo digital, o Zune, com o qual espera diminuir o domínio do iPod, da Apple.
O lançamento aconteceu simultaneamente em duas cidades norte-americanas. Bill Gates foi a grande estrela no show de Seattle. O fundador e presidente do conselho da Microsoft subiu ao palco e falou sobre o Zune antes do show da banda Secret Machines. Em Chicago, a festa foi comandada pelo DJ Lupe Fiasco.
Anunciado pela empresa há quatro meses, o Zune chega amanhã às lojas dos Estados Unidos por US$ 249. Vendido inicialmente nas cores branco, marrom e preto, o tocador de MP3 apresenta um recurso ainda não existente nos iPods: a capacidade de transmitir músicas de um tocador para outro por meio de conexão sem fio.
Todos os modelos de Zune têm, inicialmente, a capacidade de armazenar 30GB de informações. A MS ainda prepara a estréia do Zune MarketPlace, uma loja on-line de músicas para a distribuição das faixas digitais para o player. A empresa prepara ainda a estréia de um conjunto de acessórios para o tocador, como fones de ouvido e caixas de som.
A missão do Zune não será nada fácil. O iPod já vendeu 70 milhões de unidades em cinco anos de história. Por trás do Zune, estão anos de trabalho e o investimento de milhões de dólares, tudo para tentar enfrentar o iPod, que se transformou no rei dos reprodutores digitais, com uma fatia de 80% do mercado nos EUA.
A grande inovação do Zune é a conexão WiFi, que permite a troca de músicas entre os usuários do aparelho, embora essas músicas só possam ser ouvidas três vezes.
O tocador reproduz áudio em formato WMA, MP3 e AAC, assim como vídeos em formato WMV. A tela é de três polegadas – maior que a do iPod – apesar do Zune ser também maior, mais grosso e, portanto, um pouco mais pesado. 
Segundo os planos da Microsoft, o novo reprodutor chegará na Europa em 2007 e na América Latina em 2008. Paralelamente ao lançamento do Zune, a empresa de Bill Gates apresentará também um site de download de músicas, o Zune Marketplace, também parecido ao que a Apple criou, o iTunes, que é líder no mercado dos downloads desse segmento.
Na semana passada assinou um acordo com a Universal Music, segundo o qual esta última receberá uma parte dos lucros obtidos com a venda de músicas no Zune Marketplace. Em contrapartida, a Universal Music disponibilizará para os usuários seu catálogo completo.
Apesar da importância do novo reprodutor, a Microsoft está atualmente concentrada em outro lançamento mais vital para a empresa, o sistema operacional Windows Vista, a primeira atualização nos últimos cinco anos do programa Windows. 
O sistema só chegará às lojas no final de janeiro de 2007, mas a Microsoft começará a oferecer o novo sistema operacional para as empresas e para as grandes corporações a partir de 30 de novembro. 

O fim do mouse e do teclado

O fundador da Microsoft, Bill Gates, afirmou esta semana que a próxima revolução da TI não afetará a forma como a internet funciona ou como seu conteúdo é produzido, mas como o corpo humano interage com ele.
Em entrevista ao jornal britânico The Observer, Gates previu o fim do mouse e do teclado. Na opinião do bilionário americano, a interação física entre as pessoas e os PCs deverá avançar em relação ao atual uso de mouse e teclado. 
“Acho que vamos usar comandos de voz ou gestos com as mãos sem tocar numa interface física”, afirmou Gates. 
Em sua análise sobre o futuro da tecnologia, Gates diz esperar uma evolução mais rápida da TI nos próximos dez anos. O fundador da MS diz que as atuais bases tecnológicas são muito melhores que as existentes há uma década, o que permitirá que a inovação ocorra em ritmo muito mais acelerado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>