Motoristas ameaçam fazer greve
<b> Hoje a categoria vai trabalhar sem
uniforme em protesto contra falta
de reajuste. Operações tartarugas
não estão descartadas </b>
 
Os motoristas e cobradores da Grande Vitória ameaçam cruzar os braços, caso as reivindicações dos trabalhadores não sejam atendidas. Eles querem reajuste salarial de 10% e aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação. A categoria vai trabalhar a partir de hoje sem o uniforme das empresas em forma de protesto.
O diretor de base do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Anderson Bezerra de Carvalho, disse que a categoria está insatisfeita com o salário atual.
“Nossa primeira manifestação será realizada amanhã (hoje). Queremos mostrar para a população a nossa revolta e por isso não vamos trabalhar uniformizados. Pensamos até em fazer greve”.
Operações tartarugas no centro de Vitória e alterações nos horários de saída dos ônibus dos terminais também não foram descartadas pela categoria.
No início da tarde de ontem, foi realizada uma reunião entre representantes do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) e do Sindirodoviários, mas não houve acordo.
O secretário-executivo do GVBus, Marcos Rothen, disse que o índice proposto de 3,34% de reajuste salarial e também sobre o tíquete-alimentação está de acordo com o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC).
“Hoje (ontem), foi apresentada uma comissão formada por integrantes do Sindirodoviários para acompanhar as negociações, que começaram no dia 22 de maio. No entanto, não houve acordo, mas vale lembrar que ainda teremos outras reuniões para discutir o assunto”, destacou.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, descartou a possibilidade de greve nos próximos dias, mas fez questão de ressaltar que novos movimentos serão realizados no decorrer da semana. “A princípio, não queremos afetar a população”, garantiu.
Já o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jerson Picoli, disse que a entidade ainda não apresentou nenhuma proposta aos trabalhadores.
“A expectativa é que aconteça uma reunião ainda esta semana. Quanto à possibilidade de greve, não há motivos para que seja realizada”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

