Dois carros levados em 10 minutos
<b> Três homens roubaram um carro, sofreram acidente e
levaram outro veículo, em Jardim da Pesnha </b><br>
 <br>
Três homens armados roubaram dois carros em 10 minutos em Jardim da Penha, Vitória. O último veículo foi levado após os bandidos se envolverem em um acidente. A polícia também tem registrado dezenas de roubos e arrombamentos nas garagens de edifícios do bairro por ladrões.
O primeiro roubo praticado pelo bando ontem foi às 19h10, quando um morador da Ilha do Boi, de 40 anos, parou o Corolla preto que dirigia na rua Odete Oliveira Lacourt.
Ele estava retirando malas de dentro do veículo quando dois criminosos – um homem negro, baixo, gordo e de cabelo curto, e o outro branco, alto e magro – o renderam e exigiram que entregasse a chave do carro.
Os assaltantes fugiram logo em seguida, deixando as malas para trás, mas levando o veículo e dois relógios da marca Rolex. A suspeita é de que um terceiro criminoso dava cobertura à ação da dupla em um outro carro, o Palio preto placa DJR-4322, de São Paulo.
Isso porque às 19h20 um estudante de 24 anos parou o carro que conduzia, um Palio, porque verificou um acidente no bairro entre um Celta, placa MQI-4793, e o Palio preto.
Logo que parou, foi rendido por três homens que saíram do Palio preto com armas em punho e exigiram que ele entregasse o carro. Houve ameaças de morte e luta corporal.
Os criminosos fugiram no carro do estudante levando documentos, talões de cheques e cartões de banco, abandonando o Palio preto no local. Na mesma rua da batida, o Corolla roubado minutos antes foi deixado.
O carro usado pelos bandidos e que foi envolvido no acidente foi levado para o pátio para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. A polícia acredita que ele seja também furto de roubo e que a placa seja fria. Ninguém foi preso.

ARROMBAMENTO 
Não apenas quem estaciona o veículo em ruas do bairro corre o risco de ser alvo dos criminosos. Ladrões também pulam muros, invadem garagens de condomínios e levam vários aparelhos de sons e todos os objetos de valor que encontram nos carros. Eles agem silenciosamene, principalmente à noite, e raras vezes são pegos pela polícia.
Há menos de 15 dias, três flanelinhas foram presos depois de arrombar um carro na garagem do edifício Maipú, na rua Carijós. 
Um deles arrombava um Palio com uma barra de ferro quando recebeu voz de prisão por dois PMs acionados por moradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>