RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Consagração a Jesus Cristo, pelas mãos de Maria
O papa João Paulo II escreveu na Carta Encíclica 
“Mãe do Redentor” (25/03/87): “É-me grato recordar dentre as muitas testemunhas e mestres da espiritualidade mariana, a figura de São Luiz Maria Grignion de Montfort. Propõe ele aos cristãos a consagração a Jesus Cristo pelas mãos de Maria, como meio eficaz para viverem fielmente os compromissos do santo Baptismo.” 
Em Vitória, a preparação para essa consagração é sempre às terças-feiras, com os Arautos do Evangelho (Associação Internacional de Fiéis de Direito Pontifício), das 19 às 20h15, no salão de conferências do Seminário da Milícia de Cristo, anexo à Capela da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo, Centro. 
Os interessados devem entrar pelo segundo portão do prédio, na rua Coronel Monjardim. Mais informações pelo telefone 3314-2588. 

“Quem é morto sempre aparece!”
O que você faria diante da afirmação: “Você está morto”. Acharia que estava sonhando, já que muitos anjos te acariciavam, enquanto Deus dava uma olhadinha no seu currículo, aprovando-o com uns tapinhas nas suas costas? Ou se arrependeria de ter levado a vida muito a sério? 
Situações do tipo fazem parte da peça “Quem é morto sempre aparece!”, com Renato Prieto, em cartaz nos próximos sábado e domingo, em Vitória; dias 28, Guarapari; 29, Aracruz; 30, São Mateus; 31, Colatina; 1º de abril, Cachoeiro; 2, Guaçuí. Trata-se do primeiro espetáculo de humor espírita. 
“Fico feliz de estar aqui na arena lutando como tantos e poder respirar melhor com a orientação dos amigos espirituais. Não faz parte do meu processo a culpa. Procuro caminhar com consciência e responsabilidade, sempre ouvindo quem sabe mais do que eu”, ressaltou Prieto.

A Tribuna – Que comédia é esta? 
Renato Prieto – Depois de realizar vários espetáculos com temática espírita, veja o site www.renatoprieto.com.br, achei que estava na hora de falar do assunto com muito humor. Já é um grande sucessooo. 
– Há quanto tempo está em cartaz no Rio de Janeiro? 
– Estreamos em novembro de 2005.
– É a primeira vez que será apresentada no Espírito Santo? 
– Sim. Todos os outros espetáculo passaram por aí também, e com grande sucessooo. 
– São quantas horas de espetáculo? 
– Mais ou menos uma hora e quinze. 
– Desde quando segue a espiritualidade? 
– Há tanto tempo, que já perdi as contas. Mas digamos, eu era bem jovenzinhoooo. 
– Como surgiu a idéia de servir ao espiritismo com teatro? 
– A pedido do querido Chico Xavier, um grupo de profissionais, como Augusto César Vannucci, Lúcio Mauro, Felipe Carone e eu começamos a desenvolver o projeto no teatro e na TV. Tornou-se um sucesso e já levou ao teatro mais de 5 milhões espectadores e ajudou mais de 1,3 mil instituições de caridade. 
– Já teve experiências de vidas passadas? 
– Algumas e o bom foi que observando o passado pude corrigir o presente e viver melhor, muito melhor. 
– E além da vida? 
– O espetáculo foi um grande sucesso, levou ao teatro mais de 2 milhões de pessoas...quanto à minha experiência além da vida acontece a todo momento. Fico feliz de estar aqui na arena lutando como tantos e poder respirar melhor com a orientação dos amigos espirituais. 
– Só se evolui com sofrimento e dor? 
– Tem gente que gosta...eu continuo falando sempre: poder escolher evoluir através da dor ou do amor, aconselho a segunda opção. Mas compreendo que o sofrimento faz parte da caminhada de muitas pessoas, que sempre nos dão um belo exemplo de resignação e coragem. 
– O que você já deixou de fazer, por culpa? 
– Lamento profundamente que algumas filosofias ou religiões insistam neste caminho e os fracos se deixam levar. Não deixei de fazer nada. Não faz parte do meu processo a culpa. Procuro caminhar com consciência e responsabilidade, sempre ouvindo quem sabe mais do que eu.
– O que fez, mas gostaria de ter feito melhor? 
– Nasci no Espírito Santo e saí de casa muito cedo. Então, não pude acompanhar a chegada de sobrinhos, casamentos de irmãos, o desencarne de papai e mamãe, os problemas familiares. Enfim, gostaria de ter podido estar mais perto.

Procissão - Hoje tem procissão, às 19h30, na Igreja-Matriz da Paróquia de São José, em Maruípe, Vitória. Depois, o pároco, padre Jocemar Zagoto, celebrará missa, encerrando os festejos em homenagem ao padroeiro. 
Viva São José! 

Missa e Bênção 
O frei Ladi Antoniazzi (foto) celebra a Missa de Santo Antônio, com bênção e distribuição de pães, todas as terças-feiras, sempre às 6h30, no Santuário do Divino Espírito Santo (Paróquia Nossa Senhora do Rosário), rua Cabo Aylson Simões, centro de Vila Velha. 
Contato: 3329-1266. 

Noite de Louvor
A abençoada dupla Daniel & Samuel vai louvar a Deus, às 19 horas de hoje, na rua das Palmeiras, no bairro Itararé, Vitória. Já no próximo dia 27, no mesmo horário, os rapazes vão cantar na Praça Dom João Batista, no bairro São Pedro I.
Eles estão concorrendo ao Troféu Talento 2006 (“Oscar” gospel). Aleluia!

Seminário - O pastor Pedro Cantagalli, de Belo Horizonte (MG), é uma das presenças no seminário “Sedentos por tua Glória”, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Santana, Cariacica, sexta-feira e sábado próximos. 
Contato: 3216-0875.

TESTE
Geazi foi empregado de qual profeta?

Resposta de sábado: Foi Jezabel que matou Nabote, por causa da posse de uma vinha (1 Reis 21; 2 Reis 9.21-37) 

CALENDÁRIO
Santo Ambrósio de Sena nasceu na Toscana, em 1220, com os braços colados ao corpo e as pernas, coladas às coxas. Curado milagrosamente, ingressou na Ordem dos Pregadores. Mediou a paz entre famílias em conflito.

Retiro - Entre sexta-feira e domingo próximos será realizado “Retiro quaresmal para jovens”, com idades de 17 a 30 anos. Música, pregações, orações e adoração todos os dias. Inscrições na Casa de Missão da Comunidade Jesus está Vivo, em Jardim da Penha, Vitória. A taxa é de R$ 35,00. 
Contato: 3227-1342/8814-0309.

Festival - A Comunidade São Francisco de Assis, em Vila Velha, abriu inscrições para o 4º Festival de Música Católica, que vai ser realizado no dia 6 de maio.
Mais informações pelos telefones 3289-5536/3035-1132.

Workshop - Das 19h30 às 21 horas de hoje, a Praça de Alimentação do Shopping Vitória estará abençoada: o saxofonista Esdras Gallo, candidato ao Troféu Talento 2006 (“Oscar” gospel), na categoria Álbum Instrumental.
Entre uma música e outra, ele responderá a perguntas e ensinará um pouco da técnica do instrumento. 

Corrida da Penha 
Pela quarta vez consecutiva, a Festa da Penha contará com a Romaria dos Corredores (cartaz). A partida será da Cruz do Papa, Enseada do Suá, Vitória, às 8h30 do dia 16 do mês que vem, rumo ao Campinho do Convento, Vila Velha, via Terceira Ponte. 
Para participar, basta comparecer bem preparado fisicamente. 

Jantar - No próximo sábado, pratos típicos de Guiné-Bissau serão servidos no jantar beneficente, no Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha, Vitória. Convite a R$ 10,00. Organização: Grupo de Missões Nações por Herança. 
Contato: 9931-5460. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

