Comerciantes contra obras em avenida
<b> Lojistas de Goiabeiras não querem retirada de
calçadas na Fernando Ferrari e ameaçam ir à Justiça  </b><br>
 <br>
A duplicação da avenida Fernando Ferrari, em Vitória, preocupa comerciantes de Goiabeiras Velha. Lojistas e empresários temem a retirada das calçadas, que servem como estacionamento para os clientes. 
Há casos de lojas que já estão na região há três décadas. A Associação dos Empresários do Distrito de Goiabeiras (UniGoiabeiras), que representa cerca de 300 lojistas da avenida Fernando Ferrari afirmou que vai acionar a Justiça para tentar mudar o projeto de duplicação. 
De acordo com Sérgio Lemos, presidente da UniGoiabeiras, os empresários não foram ouvidos e no projeto de duplicação não foi considerada a tradição comercial local.
“A empresa que está desenvolvendo tudo isso não é da região. O pior é que nenhuma entidade ligada aos comerciantes e moradores foi ouvida”, disse Sérgio, explicando a intenção de acionar juridicamente a prefeitura. 
“Eles desrespeitaram a Lei 
10.257 do Estatuto da Cidades e a Lei do PDU 4.167, que obrigam a ouvir a comunidade. Estão excluindo os que serão mais atingidos”, ressaltou. 
“Junto com a perda das vagas de estacionamento, perderemos também muitos clientes”, reclamou o proprietário da Master Shop, Paulo Henriques, que tem loja no bairro há 20 anos. 
O presidente da UniGoiabeiras afirmou, ainda, que a entidade possui diversos projetos e propostas para que a duplicação da avenida não prejudique comerciantes e moradores da região.
O Secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, declarou que o relatório de impacto urbano acontecerá até 10 de outubro. 
“Vamos marcar audiência com as comunidades envolvidas, quando o relatório ficar pronto. Estudaremos as alternativas e as medidas necessárias. No entanto, se hoje ocupam as calçadas, a maior parte é irregular”, informou Frizzera.

Destaques 

BARBEARIA – Para os moradores de Goiabeiras Velha e da região Grande Goiabeiras, Vitória, cortar os cabelos não é só uma questão de necessidade. Os homens, a maioria desde pequenos, freqüentam a Barbearia Popular para conversar. 
“Vim para o bairro em 1952, mas a barbearia está aqui desde 1964”, contou ontem o barbeiro Tolentino Ferreira Pinto, 77, conhecido como Mineiro.

MERCEARIA – Em 1965, o comerciante Antônio Almeida Gouvea fundou o Auto-Serviço Goiabeiras. Foi o primeiro no bairro Goiabeiras Velha e na avenida Fernando Ferrari, em Vitória. 
Anos depois, o genro dele passou a cuidar do empreendimento. “Todo mundo que mora aqui já comprou na nossa mercearia. Hoje, a gente vende de tudo”, ressaltou Gouvea. 
Além de alimentos, no local também são vendido produtos de limpeza, ração para animais e gaiolas.

PANELAS – Noventa famílias de Goiabeiras Velha, em Vitória, sobrevivem da verba gerada com a produção e venda de panelas de barro. No galpão das paneleiras, ponto conhecido de concentração de trabalho e exposição de mercadorias 30 mulheres trabalham diariamente. 
O restante atua em casa, no fundo do quintal ou até mesmo no terraço, como é o caso da artesã Melchíadia Alves Corrêa da Vitória Rodrigues, 76. “Tem dia que faço até 30 panelas. Depende da quantidade de pedidos”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>