PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Entre os mais-mais
Já é possível saber quais são os escritórios e os advogados mais admirados pelo empresariado brasileiro.
Com distribuição dirigida, está chegando ao mercado o anuário “Análise Advocacia”, em parceria com o site Consultor Jurídico, do jornal O Estado de São Paulo.
A publicação revela as preferências de 600 das mil maiores empresas do País em 11 especialidades. Na área trabalhista, destaque para o escritório capixaba de advocacia Schneebeli, Gimenes, Bou-Habib & Moraes, que ficou entre os três mais citados na área.

Na cola
Empresários e executivos capixabas terão uma sombra viva durante todo o dia de amanhã. As sombras são estudantes que colocam em prática o projeto “Empresário Sombra por um dia”.
Durante todo o tempo, eles acompanharão empresários, participando de reuniões de negócios, opinando nas tomadas de decisões e até levando filhos para a escola.
Flávio Salles, da faculdade Novo Milênio, Gustavo Corrêa, do Itamaraty, e Jefferson Cabral, da Usina do Conhecimento, são alguns desses empresários.

Vale tudo
Se vale de tudo para chegar em forma no verão, a coqueluche do momento é a argila com chá verde associada a infravermelho, que quebra a molécula de gordura, ajudando na sua eliminação. 
Além da gordura, o tratamento também combate a celulite e não tem contra-indicação. Pelo menos é o que garante a dermatologista Irene Baldi.

Vitória do dardo
Alguém aí sabia que o campeão brasileiro de dardo é o capixaba Artur Valle? Então nada mais justo do que organizar a situação por aqui... Para isso, acaba de ser criada a Federação Capixaba de Dardos. 
Na oficialização do lançamento, os federados se reuniram ontem para inaugurar a pista de dardos do Galpão, em Jardim da Penha. 
Entre outros convidados, Artur foi a atração da noite, com direito a demonstrações e tudo o mais.

Faz e prova
O primeiro Relatório de Sustentabilidade da Arcelor Brasil será lançado esta semana apresentando projetos que superaram as expectativas, como o Doador Voluntário de Medula Óssea. 
Em menos de 10 meses, a companhia mobilizou 31 mil doadores, resultado fundamental para que o Registro Nacional de Doadores de Medula Óssea atingisse 260 mil cadastrados. 
Mais de 10 mil capixabas já fazem parte da lista dos doadores de esperança.

Acelera Rafa!
O piloto Rodrigo Marcheschi manda notícias diretamente do autódromo de Laguna Seca, em Salinas, Estados Unidos. É lá que o jovem piloto Rafael Peres, de apenas 14 anos, fará o Three Days Course, obrigatório para conseguir a licenca internacional de piloto.
Ele vai estrear na categoria Skip Barber, escala para a Fórmula Indy. No próximo domingo a dupla retorna a Vitória e se prepara para voltar aos States em novembro, quando participa de uma etapa do campeonato em Atlanta.

Quem disse?
“Se você me convidar para jantar e tocar uma de minhas gravações para me agradar,  juro que vou embora. Se quiser que eu fique, coloque um disco de Plácido Domingo”. Luciano Pavarotti, tenor, que luta contra um câncer no pâncreas, confessando  que não quer mais ouvir suas gravações.

Você sabia?
“Os inimigos externos não são permanentes. Se lhes mostrarmos respeito, eles se tornarão nossos amigos. Mas o inimigo interno é um eterno inimigo a quem nunca devemos ceder. Este inimigo mora em nossos corações. 
Não podemos transformar todos os maus pensamentos em nossos amigos, mas precisamos confrontá-los e controlá-los.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

O pivô capixaba Anderson Varejão embarca hoje rumo aos Estados Unidos, onde se reapresenta ao Cleveland Cavaliers, clube que defende na NBA, para iniciar a temporada 2006/2007. 
“Foi bom ficar esse tempo aqui em Vitória. Matar a saudade da família e dos amigos renova a energia para mais um ano de trabalho duro”, despede-se o pivô de 2,10 metros de altura.
n  n  n
Consuelo Ferri comemorou idade nova no último sábado em petit comitê que movimentou a sua prestigiada varanda no Barro Vermelho. 
Mas o melhor presente veio de longe: antes de embarcar para a Suíça, a filha, Lara, deixou encomendado um buquê de flores. O cartão, com a letra da filha, emocionou a aniversariante.
n  n  n
A bela Raíssa Panetto Fracalossi festeja a chegada dos 15 anos na próxima sexta-feira no cerimonial Lago de Garda. Para marcar a data de forma especial, a jovem encomendou pessoalmente à doceira Louise Lacourt uma versão para lá de original do tradicional bem-casado: os bem-raissados. 
n  n  n
A futura psicóloga Nice Nicchio participou do Congresso Brasileiro de Psicoterapia e Medicina Comportamental. Ela está em fase de levantamentos de dados para o seu trabalho de conclusão do curso. 
A orientação do projeto é do professor colatinense e doutor pela Ufes Fabrício de Souza.
n  n  n
Giovanna e André Rosa voltaram de São Paulo no último fim de semana, onde visitaram, no Pavilhão de Exposições do Anhembi, a Equipotel – Feira Internacional de Equipamentos, Produtos e Serviços para Hotéis, Restaurantes, CerImoniais e Similares.Na bagagem, muitas idéias!
n  n  n
Paula Deps está se despedindo da vida de solteira. No próximo sábado a bela tem compromisso marcado com o amado, Aildson Júnior, no cartório, onde eles se casarão no civil. Na última semana Paula reuniu as amigas para uma festinha de chá-de-panela.
n  n  n
Adriana Veloso já confirmou presença na festa de logo mais na Swingers, onde os profissionais de imprensa serão os grandes homenageados da noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>