PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitaminada
Será em breve vendida em Vitória a goiaba da variedade paluma, que tem seis vezes mais vitamina C do que a laranja.
A Cooperativa dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop) fechou ontem, em Pedro Canário, os detalhes finais para a comercialização da primeira safra da fruta, prevista para mil toneladas.
Com os dias mais frios, a novidade é um importante aliado contra a gripe.

Das antigas
Apresenta-se em Vitória este final de semana o cantor e compositor Tunai. Amanhã, na Ufes, e sábado no BarrAcústico, ele faz o show “A Dança das Cadeiras” ao lado do percussionista Dom Chacal, seu parceiro de turnê. 
Fazem parte do repertório sucessos como “Frisson” (Ivete Sangalo), “Eternamente” (Fafá de Belém) e  “As Aparências Enganam” (Elis Regina).

Capixaba bom
O novo CD do capixaba Afonso Abreu Trio, “Lapataia”, ganhou espaço na cobiçada lista de lançamentos de um importante jornal de circulação nacional.
Na classificação – rigorosa e, por isso, muito temida pelos artistas –, ele ganhou nada menos do que quatro estrelas. Muito bom! 

Você sabia?
“O sucesso não tem cor e nem classe social, é universal e vence qualquer tipo de preconceito. Um dos fatores mais importantes é se entregar com amor, dignidade, respeito ao próximo, e muita personalidade. Deus sabe o que faz. Nós não, Ele sim!”.
(De Alexandre Pires, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

São Paulo
A Lei Básica, leia-se Bernadet ( é com “t” mudo mesmo!) e Edvaldo Vieira, marcou presença no FWHouse +B, o salão internacional de negócios que reuniu mais de 60 marcas no terceiro andar do prédio que abriga a Bienal, no Parque Ibirapuera, durante a realização da 21ª edição da SP Fashion Week.
O espaço funcionou como um show room de vendas coletivo.

Fashion
A modelo capixaba Laryssa Castro está mais linda do que nunca, mas muito magra. 
Ao contrário das edições anteriores, sua presença na passarela, nesta edição paulista, foi menos expressiva. Mesmo assim, ela exibiu mais maturidade e beleza. Laryssa é, com certeza, um dos rostos mais belos da atual safra de modelos brasileira.

Week
Rebeca Duarte, que domina como ninguém a arte da estamparia, circulava pelos corredores da Bienal no final da semana que passou. 
Nesta temporada ela assina as estampas do famoso estilista Lino Villaventura, cuja coleção mais uma vez arrancou entusiasmados aplausos do público no último domingo.

Quem disse?
“Não acho que seja homossexual. Mas não posso fechar as portas para um afeto  tão bonito”. Sônia Braga, atriz, que não descarta a hipótese de viver uma experiência sexual  com outra mulher.

Estouro
Fizeram sucesso na Acaps os drinques preparados com cachaça capixaba. Um barman fez a alegria dos expositores e visitantes ao preparar as famosas batidas de frutas e da bebida produzida aqui no Estado.
Outra destaque foi a participação da Yoki, indústria brasileira de alimentos que pela primeira esteve na convenção. Na ocasião, a empresa lançou a primeira pipoca de microondas em porção individual.

Vitrine

Mesmo se recuperando de recente cirurgia no ombro, Sueli Matias está cada vez mais bela! Com a sua elegância única, ela é sempre uma presença iluminada.
nnn
A médica Caroline Musse de Andrade enfeitou a rua Afonso Cláudio na tarde da última terça-feira, quando passeava com a filha. 
Ela, que mora com a família em São Paulo, tem merecido descanso em Vitória e aproveita para matar a saudade dos pais e da irmã caçula, Larissa.
nnn
O coordenador da Oscip Movimento Paz-ES, Eraldo Mollulo, está entusiasmado com a realização do IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social e Empresarial. 
Durante o evento, que acontece no Centro de Convenções a partir da próxima quarta-feira, serão ouvidos palestrantes de países como México, Alemanha, França e Argélia, além do Brasil.
nnn
Comemora idade nova hoje Ederson da Silva Martins, filho de Eleosino e Edir Martins. O aniversário será lembrado com festança na casa da família em Meaípe, Guarapari.
nnn
A loiraça Cristine Moulin está em festa. O templo da beleza que ela comanda com glamour na Praia do Canto completa esta semana um ano de funcionamento. Para comemorar, bolo e champanhe!
nnn
As eleições para comodoro do Iate Clube do Espírito Santo promete esquentar as proas dos barcos ancorados ali. Serão duas chapas e os candidatos já estão se movimentando politicamente.
nnn
A subsecretária de Gestão Administrativa da PMV, Gisela Vivacqua Belotti, acaba de concluir sua pós-graduação em Administração Pública pela Universidade Gama Filho, no Rio de Janeiro. 
Acompanhando o diploma, veio uma festança daquelas.
nnn
Dailson Laranja chegou da Europa direto para a platéia de “Hello Creuzodete IV”, no último final de semana. Depois de um giro por Amsterdã e Paris, ele aplaudiu de pé a peça do amigo José Luiz Gobbi. 
Também estavam na noite de estréia no Teatro Galpão o querido casal Luciana-Pedro Valls Feu Rosa.
nnn
A carateca Mariana Machado Emídio, bicampeã brasileira na modalidade, embarca hoje para Macaé, no Rio de Janeiro, onde participa do Campeonato Brasileiro de Karatê – Kumite – 2006. Será a estréia da capixaba na categoria infanto-juvenil até 50 quilos.
Mariana acaba de se recuperar de uma lesão no pé esquerdo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>