Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Conta mais...
Se alguns pouco sabem sobre o tal noivo (bonitinho toda a vida) da cantora Cláudia Leite, teve muita capixaba morrendo de ciúmes da musa baiana, que se apresentou em Alegre com o gato à tiracolo. 
É que Márcio Pedreira foi figurinha fácil por aqui no último Vital e deixou muitas apaixonadas na Ilha. Parece que aquilo era mesmo uma espécie de despedida de solteiro...


Casa de Caras
O empresário Rui Tristão está feliz da vida, consolidando a sua mansão, em Alegre, como o porto seguro de grandes personalidades que foram curtir o festival. 
A Casa de Caras, como foi apelidada durante a festa, recebeu a visita do promotor Marcelo Lemos, do advogado Marcelo Galveas e do presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, César Colnago. 
O lugar tem uma piscina enorme, churrasqueira, sauna, garagem, área verde e vários cômodos.


PARA INGLÊS VER
Os ingleses Philip e Elisabeth Sawers, entre Lucila Marques
e Daniela Petroski, no último jogo do Brasil no Bliss Bar


Ele gostou
Vale o registro de que durante o show de O Rappa, na última sexta-feira, em Alegre, Falcão pouco falou. O cantor só interrompeu a apresentação para elogiar as bandeirinhas do Brasil distribuídas pela equipe de Marketing da Rede Tribuna. 
O auge foi quando ele pediu para que todos erguessem as bandeiras. Lindo!


Tem mais
Além de Zezé Di Camargo e Luciano, Bokaloka e o grupo Pixote, outra atração que já está confirmada para a GranExpoES 2006 é a banda Calcinha Preta. 
Os forrozeiros de Sergipe se apresentam no dia 11 de agosto no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.


Apressadas
Não é lá a maior das novidades o fato de que as mulheres se casam mais cedo que os homens, mas agora a informação tem base cientifica. 
O fato foi comprovada na última pesquisa do IBGE, que revelou que a média da idade das mulheres que subiram ao altar foi de 25,2 anos e a dos homens, de 30,4 anos.
A pesquisa revelou ainda que em 2004 foram realizados cerca de 900 mil casamentos no Brasil, um índice 7,7% maior do que o número de casamentos do ano anterior.


Quem disse?
“Choro, grito e passo mal. É um negócio de louco”. Sidney Magal, cantor, sobre seu comportamento durante a Copa do Mundo.


Você sabia?
“O sucesso é como uma festa cheia de mulheres bonitas e bebida liberada. Ou você está na lista e entra rápido, ou você conhece alguém importante e acaba entrando, ou então vai ter que ficar na porta esperando e pedindo para entrar. 
Se você sair pra tomar um ar, alguém pode pegar o seu lugar, e aí... Ficar ali esperando a sua vez nada garante, mas se desistir não tem mais jeito.”
(De Erasmo Carlos,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine
O jovem juiz Mário Nunes está na Alemanha curtindo cada lance da Copa do Mundo. Além de todos os atrativos que envolvem a competição, ele disse que também está maravilhado com aquele país e, principalmente, com o alemão.
Deve estar de volta em cerca de 15 dias.
nnn
A médica Thaís Caldara Musse de Andrade, que mora em São Paulo, onde faz residência, curtiu alguns dias na Ilha, onde matou saudades da família e amigas.
A morena aproveitou a folga para ir ao Festival de Alegre e assistir aos dois primeiros jogos da Seleção em casa.
nnn
A pergunta que não queria calar no último domingo no Triângulo das Bermudas: “Quem é Fred?”.
nnn
O top Henzo Hülle, com carreira administrada pela Ragazzo MGMT, desembarca em Hong Kong esta semana para mais uma temporada internacional. 
Enquanto isso, a bela Laiane Lorenzoni já está de volta ao Brasil. Após temporada na Europa, ela se prepara para o tão esperado São Paulo Fashion Week.
nnn
Os médicos anestesistas Loara Borjaille e Marcelo Hammoud passam as alianças para a mão direita ainda este ano. 
nnn
Lívia Pratissoli, atual Miss Espírito Santo e Miss Brasil Turismo 2006, embarcou no último sábado para a China, onde representa o País no concurso Miss Turismo Internacional. 
Na Ásia ela concorre com candidatas de 80 países e aproveita para se encontrar com a capixaba Ariane Colombo, que mora atualmente por lá.
nnn
O Sindiadvogados/ES, capitaneado pela advogada Simone Malek Rodrigues Pilon, está de malas prontas para o 46º Congresso de Direito de Trabalho, em São Paulo, nos  próximos dias 26, 27 e 28.
nnn
Os ex-alunos do curso de Direito da FDV e assessores da Procuradoria Geral do Estado André Arnal Sperancin e Daniel Santos de Sousa são os novos advogados da Ilha. Eles acabam de ser aprovados no exame da Ordem dos Advogados do Brasil.
nnn
Apesar do frio, circularam pelo Iate Clube no último sábado à tarde Leonardo Breda e sua trupe.
nnn
Dando uma canja no último final de semana no Bar do Ceará, Vânia Sarlo e o seu jeito extravagante de ser. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>