Estudante armado em bloco
<b> Nica, 18 anos, atirou duas vezes contra a PM e foi
preso durante a folia, em Coqueiral de Itaparica </b>
 
Um estudante de 18 anos foi flagrado armado com um revólver calibre 38 no meio do desfile do bloco Papel Velho, ocorrido na tarde de ontem pelas ruas do bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Ao ser descoberto, trocou tiros com a polícia e acabou preso.
Nicanor Angra Netto, o Nica, atirou duas vezes contra a polícia para tentar escapar da prisão, mas foi perseguido e preso nas proximidades da pracinha do bairro. Na correria, ele jogou o revólver dentro de uma escola, mas acabou preso.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha onde foi atuado em flagrante. Além do revólver calibre 38, que Nica diz ter comprado por R$ 300,00 no Bairro da Penha, em Vitória, a polícia apreendeu com ele seis buchas de maconha.
Segundo informações do sargento Alonso Teixeira Fidélis, do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Coqueiral de Itaparica, a maconha seria vendida por Nica para outros foliões.
A Polícia Militar conseguiu capturar Nica ao receber uma denúncia anônima de um folião que viu um jovem armado dentro do bloco. O denunciante esteve no SAC de Coqueiral e, quando o bloco passou nas proximidades do posto da PM, ele ajudou a polícia a identificar o jovem armado.
Ao perceber que havia sido denunciado, Nica saiu do bloco e começou a correr pelas ruas do bairro. Ele foi perseguido pelo sargento Fidélis e outros três policiais – um deles estava de folga, participava do bloco e ajudou na captura. Os outros foliões não viram e nem se envolveram na confusão.
Enquanto corria, Nica atirou duas vezes em direção aos policiais que revidaram com cinco tiros de advertência. O estudante resolveu abandonar a arma, mas não parou de correr. A perseguição continuou até a praça de Coqueiral de Itaparica, onde o ele foi alcançado e preso. Apesar do tiroteio, ninguém saiu ferido.
Os pais de Nica, que pediram para não ter os nomes divulgados, estiveram no DPJ de Vila Velha e informaram que Nica cursa o supletivo do ensino médio no colégio Radier, em Vila Velha. Eles não sabiam que o filho guardava revólver e droga na casa da família, em Coqueiral. O estudante já tem outras duas passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

