PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clima de Natal no ar
O tão aclamado “espírito natalino” fez a sua parte durante o Concerto de Natal da CST, último sábado na praia de Camburi. A cantora Simone, que chegou a Vitória meio jururu, se deixou tomar pela emoção e fez daquela uma noite muito especial.
A multidão, que não deixou sequer um espacinho vago naquelas areias, também se contagiou com o clima de paz, amor, harmonia e confraternização.  
• • •
Após descer e cantar no meio do povo, outro ponto alto da festa foi o selinho entre a cantora e ator Lázaro Ramos, que não só sambou ao lado de Simone, mas também soltou a voz. 
Ele, aliás, além de afinado é um gentleman e deixou a mulherada suspirando nos bastidores.
• • •
O presidente da CST, José Armando, veio de Belo Horizonte (onde passa a maior parte do tempo atualmente) só para prestigiar o evento e não escondeu a satisfação em ver que o concerto teve novamente um papel significante no final de ano do capixaba.

Alguém!
Às vésperas do Natal, uma situação no mínimo incômoda deve estar martelando na consciência de todos os que praticam exercícios no calçadão de Camburi.
Na altura do Hotel Aruan um deficiente físico (o homem não tem uma das pernas) vive há algumas semanas no chão, entre a areia e a calçada! 
Noite dessas, debaixo de uma forte chuva, a cena era de partir qualquer coração de pedra. Será que não haverá nenhuma providência cabível por parte das autoridades?

Quem não foi...
O vento soprou forte para os lados de Guarapari no último final de semana e levou para a boate Lotus Lounge uma legião de vips.
Tudo liberado, bufê de comida oriental e gente saindo pelo ladrão! Era a abertura do verão no point, marcando também a união entre os donos do pedaço, Guilherme Baião e Camilo Cola Neto; a boate Com Vento, agora com endereço de praia; e os produtores Rodrigo Big Bob, Marcos Hygino e JFernando.
... não viveu!
Se na sexta-feira a direção certa era Nova Guarapari, no sábado todos os caminhos levavam à Pedreira Adventure. Por lá, a Psy Groove organizou uma festa sem defeitos. 
Eram mais de 1,5 mil pessoas dançando com o live israelense Sub 6 naquele paradisíaco cenário, com decoração de filme holywoodiano.
Aliás, aquela paisagem é realmente surreal... Um grupo de cariocas que entrava ali pela primeira vez não controlou a empolgação. Um deles chegou a afirmar (aos berros) que era o lugar mais lindo do mundo. 
Fotos amanhã nesta coluna!

Super-herói
Na última quinta-feira, durante a forte chuva que caiu sobre a Grande Vitória, aconteceu uma cena digna de aplausos: num momento crítico, quando o trânsito estava completamente parado, surgiu um motoqueiro chamado Júnior que ajudou a coordenar o tráfego no cruzamento entre as avenidas Carlos Lindenberg e Darly Santos, em frente ao Carrefour de Vila Velha. 
Os motoristas estavam apavorados com a quantidade de água e esse gesto, com certeza, evitou muitos acidentes.

Quem disse?
“Eu e Lidiane estamos casados há 36 anos, mas parecem 36 meses”. Tony Ramos, ator, sobre sua união com a mulher, Lidiane Barbosa.

Você sabia?
“Exemplos da vida prática e suas variantes: do que vale um homem bem-vestido se ele não é bom de cama e palita os dentes depois da feijuca? O mesmo vale para o cafona, mas excelente amante. 
É, amigo solteiro, se você quer continuar solteiro (comendo todas) ou encontrar um boa namorada, você precisa ter noções básicas de moda, sexo e comportamento. Se você acha isso papo de revista de mulherzinha, está enganado. A vaidade há muito deixou de ser uma preocupação apenas do sexo oposto.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Quem já foi ao restaurante Guaramare, em Nova Guarapari, e experimentou as delícias preparadas por Vicente Bojovski, sabe que apreciou uma culinária única. Única como o chef, que é tema do livro “Guaramare – No mundo de Vicente Bojovski”, que será lançado hoje, às 20 horas, no restaurante. A autoria é de André Alves, Christoph Schneebell e Miguel Marvilla.

Vitrine

O novo secretário de segurança do Estado, Evaldo Martinelli, mostrou que consegue separar bem os problemas recém-assumidos por ele das suas horas de lazer.
Ele curtiu no último sábado o show de Luiz Melodia, no BarrAcústico. Ao lado de uma bela morena e sem nenhum segurança por perto, ele fez por onde ter fama de baladeiro.

Maria Sanz Martins e suas idéias que fazem da vida uma festa... No seu belo apartamento ela montou uma árvore de Natal que está sendo decorada pelos amigos do casal. Cada um coloca um enfeite!
Para mostrar o resultado final, ela e o marido, Fabiano Varanda, recebem por lá na noite de Natal, após as respectivas ceias familiares.

A festa na confraternização de final de ano dos pacientes em Assistência Domiciliar da Unimed Vitória foi bem animada. 
Dos mais de 200 pacientes que recebem diariamente assistência em domicílio (pela complexidade do tratamento), cerca de 50, junto com os seus familiares, compareceram ao Le Rosé. José Luiz Gobbi, encenando Marly, arrancou muitos risos e gargalhadas.

Depois de alguns finais de semana sumida das baladas capixabas, Tiziana Dadalto voltou a dar pinta no eixo Vitória-Guarapari.
Presença vip nas principais festas Brasil afora, a bela sabe que quando o verão se aproxima o quente é ficar mesmo por aqui. 

Sandra Matias e Lara Brotas continuam com tudo à frente do escritório de arte que inauguraram em meados deste ano. A dupla avisa que em maio de 2006 inaugura por lá a tão esperada galeria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>