Autoria e plágio em tempos de web
<b> Cora Rónai lança na Bienal livro
que faz uma abordagem
espirituosa dos textos falsos da
internet que se tornam clássicos </b><br>
 <br>
Contrariando a tese de que a internet é inimiga dos livros, várias editoras que participaram da 19ª Bienal Internacional do Livro de São Paulo mostraram como a rede mundial de computadores pode ser uma grande aliada tanto como um canal de vendas, quanto para novas concepções de livros, como é o caso dos e-books.
Tudo isso sem falar nas diversas obras sobre o tema, que vão desde dicas para o professor explorar as potencialidades dessa ferramenta em sala de aula até uma análise das mensagens deixadas em páginas pessoais.
Para quem está acostumado a receber mensagens de e-mail contendo os famosos fragmentos atribuídos a escritores como Carlos Drummond de Andrade, Luís Fernando Veríssimo e uma interminável lista de grandes nomes da literatura brasileira, a editora Agir lançou a obra “Caiu na Rede”, que traz uma abordagem interessante e espirituosa dos textos falsos da internet que se tornaram clássicos.
Ao analisar um acervo que vai de Jorge Luis Borges a Caetano Veloso, a jornalista e uma das precursoras da internet no Brasil, Cora Rónai, apresenta um divertido esclarecimento sobre autoria e plágio em tempos de tecnologia digital.
Em tempos de “scraps”, torpedos e mensagens trocadas nas páginas da internet, a DCL aposta no lançamento “Blog da Ritoca: Amizades e Paqueras”. Primeiro volume de uma série que pretende abordar as questões da galerinha adolescente, o livro conta com uma diagramação especial que reproduz a imagem de um blog na tela do computador.
Durante o evento, a Sociedade Bíblica do Brasil vai lançou a Biblioteca Digital da Bíblia, que permite adquirir obras digitais personalizadas conforme a necessidade e o gosto do leitor.
As 16 publicações em formato digital que serão disponibilizadas para pesquisa compõem um pacote de obras relacionadas à Bíblia Sagrada. O acervo, que inclui até mesmo bíblias nas línguas originais e obras de referência, está disponível em diferentes idiomas.
Na contramão dos argumentos de que a internet se tornou uma vilã do aprendizado e de que deve ser banida das salas de aula, a editora Rideel destaca a obra “Projetos Pedagógicos & Internet”. Concebido sob a idéia de que a rede mundial de computadores pode ser encarada como uma ferramenta para estabelecer um elo entre professor e aluno, o livro, que é elaborado por professores, leva em consideração aspectos ligados à interdisciplinaridade e aos temas transversais estabelecidos pelos Parâmetros Curriculares Nacionais.
A editora Universo já chega com novidades, lançando o best-seller internacional “Google Hacking para Testes de Invasão”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>