Promoções em Jardim América
<b> A cada R$ 20,00 em compras
no comércio de Jardim América,
consumidores ganham cupom
para concorrer a prêmios </b><br>
 <br>
Até as farmácias e copiadoras de Jardim América, em Cariacica, estão participando da superpromoção de Natal no bairro. Para incentivar as vendas, os comeciantes se uniram e vão sortear moto zero quilômetro, computador e DVD. 
A cada R$ 20,00 em compras, os clientes ganham um cupom da promoção “Eu ganho comprando aqui”, promovida pela Associação Comercial de Jardim América (ACJA). 
“São 44 lojas de diversos ramos, incluindo material e roupas esportivas, autopeças, pneus, papelarias, armarinhos, confecções, copiadoras, farmácias e materiais de construção”, disse o presidente da ACJA, José Vargas. 
O gerente da Dinha Calçados, Maxssuel Oliveira Martins, lembrou que a compra de calçados pode se transformar em um presentaço. “O tamanco Natália é rasteiro e ideal para usar no Réveillon. Custa R$ 21,90 e o cliente ainda ganha um cupom”, disse. 
O pastor evangélico Dalberto Monteiro, 31, contou que costuma dar preferência às lojas do bairro. Ontem, ele levou as filhas Gabriely, 5, e Graziely, de um ano e meio, às lojas e foi logo preenchendo o cupom da promoção. 
A moto Titan Fun 125 zero quilômetro está exposta na agência do Banestes do bairro. Os três clientes sortudos serão conhecidos no próximo dia 28, às 18 horas, no ginásio do Colégio Passionista.
Quem passa pela BR-262 sem entrar em Jardim América não imagina o quanto o comércio e a indústria do local são desenvolvidos. 
A ACJA calcula que funcionam 350 lojas e diversas fábricas distribuídas pelas ruas Paraguai, Espírito Santo e Colômbia. 
O setor automobilístico é um dos mais representativos, com 15 oficinas mecânicas; três borracharias; três revendas de pneus e serviços de suspensão.
E ainda, quatro lava-jatos; 11 postos de combustíveis; duas concessionárias de veículos novos e usados e uma fábrica de capas para bancos de veículos.

Destaques

MÁRMORE – A Marmoraria Gobbi, instalada há 42 anos em Jardim América, Cariacica, é a única do setor na região que fornece produtos em mármore e granito, tais como pias, pisos, tampos de mesa, rodapés e outros. 
Até hoje, é dirigida pelos irmãos e sócios Floriano e Vicente Gobbi. “Abrimos em novembro de 1963 e éramos a única marmoraria em Cariacica, a sexta de Vitória e a nona do Estado”, ressaltou Floriano. 
ESTOFADOS – Famílias de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Distrito Federal e outros estados compram os estofados produzidos na fábrica Tendency, em Jardim América, Cariacica. 
São poltronas, cadeiras e conjuntos de sofás com uma variedade de cores e materiais. 
“Vendemos para lojas, que vão revender. O detalhe primordial é entregar os produtos com qualidade e dentro do prazo”, ressaltou o proprietário, Tarcízio Stein. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>