Planos de saúde terão aumento de 8,89%
<b> Reajuste vale a partir de junho, de acordo com o aniversário
de cada contrato. Índice não agradou às empresas </b><br>
 <br>
Os planos de saúde individuais contratados a partir de 1º de janeiro de 1999 terão aumento de 8,89%. O reajuste foi divulgado ontem pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) e deve atingir cerca de seis milhões de usuários em todo o Brasil.
O novo índice vale por 12 meses e será aplicado na data de aniversário de cada contrato. 
O presidente da Unimed Vitória, que tem 340 mil associados, Alexandre Ruschi, acha que o  valor estabelecido ficou muito abaixo do que deveria, não seguindo o índice de inflação da área médica, que, segundo Ruschi, variou entre 16% e 20%.
Ele explicou que essa inflação é calculada com base em gastos relacionados ao setor, como aumentos de salários e investimentos em novas tecnologias, por exemplo.
Ruschi acredita que isso poderá comprometer o sistema de saúde suplementar a longo prazo. 
“Com um reajuste abaixo da inflação médica, o repasse que fazemos aos nossos médicos e prestadores de serviços é menor e, com o tempo, eles podem querer se descredenciar”, informou. 
Apesar de não aprovar o valor, Ruschi garantiu que os usuários não serão prejudicados na prestação de serviços e que os reajustes começam a ser cobrados já a partir de junho, para os contratos com aniversário naquele mês.
A assessoria da SMS Assistência Médica, com 22 mil usuários no Estado, informou que o valor não poderia ser menor para não aumentar os custos.
Para o presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo Almeida, o índice definido pela ANS foi considerado razoável.
 Mas Almeida ainda defende que os valores não deveriam ser únicos, e sim levarem em conta a realidade de cada operadora. 
“Nossa expectativa era um valor médio de 10%, variando entre nove ou 11%”, comentou o presidente da Abramge.
A ANS informou que os conveniados com planos contratados até dezembro de 1998 terão aumento de acordo com os índices em seus contratos, como o IGP-M e IPCA.

Reajuste fica acima da inflação

O reajuste de 8,89% para os planos de saúde contratados a partir de 1999, autorizado ontem pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), foi maior que o índice geral de inflação registrado no período de 12 meses.
 De acordo com Geraldo de Aquino Carneiro Júnior, gestor de investimentos da Investor, empresa de assessoria em investimentos, o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) foi de 3,34% entre maio de 2005, quando ocorreu o último reajuste dos planos, e abril deste ano.
Isso significa que os usuários de plano de saúde individual estarão pagando mais para terem assistência suplementar de saúde que para se alimentar ou se vestir. Um valor que, segundo Aquino, não está dentro da realidade dos brasileiros.
“Primeiro, pelo fato de a inflação ter sido menor. E segundo, porque os reajustes salariais dos trabalhadores brasileiros não vêm alcançando índices muito elevados, ficando em torno dos 6%. Os dissídios coletivos estão bem abaixo desses 8,89%”, comentou. 
A assessoria de imprensa da ANS explicou que o índice para os planos individuais foi calculado sobre a média dos aumentos aplicados aos contratos coletivos – feitos por empresas, associações ou sindicatos – nos últimos 12 meses. A previsão é que o reajuste dos planos coletivos seja divulgado em julho.

Usuários acham índice abusivo

Usuários de planos de saúde individuais não aprovaram a notícia do reajuste de 8,89% nas mensalidades, autorizado ontem pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS). Eles consideraram o índice elevado.
Para a vendedora Delma de Andrade, 26 anos, que está desempregada, o reajuste vai comprometer ainda mais o orçamento. Recebendo o seguro-desemprego há três meses, ela paga R$ 120,72 do plano de saúde para a mãe.
“Acho que tanto as mensalidades quanto os reajustes não deveriam ser tão altos, para que as pessoas não tivessem que depender do sistema público de saúde, que é lastimável. Ainda bem que há três meses eu consegui entrar no plano empresarial do meu marido. Caso contrário, não sei o que iria fazer”, comentou.
A administradora Simone Souza Lima, 31, também se disse insatisfeita, principalmente porque, além do reajuste que aconteceu no ano passado, ela mudou de faixa etária e a mensalidade de R$ 135,00 saltou para R$ 157,00.
“Claro que mais um aumento me faz pensar em desistir do plano ou contratar outro mais barato. Mas infelizmente não dá para depender da saúde pública”, disse.
Apesar de considerar o atendimento do seu plano de saúde bom, a aposentada Norma Leffler, 54, também achou o reajuste alto, mas disse estar aliviada devido ao fato de só começar a pagar o novo valor em março do ano que vem, data de aniversário do contrato. 
“No último mês de março, aumentou de R$ 183,00 para R$ 205,00. Pelo menos só vou ter outro aumento no ano que vem”, contou.

“Aumento vai comprometer orçamento”

“Acho que os planos de saúde deveriam ser mais acessíveis à população. Além das mensalidades já serem caras, os reajustes também não são pequenos. Eu pago sozinha o plano de saúde da minha mãe, de R$ 120,72, e esse aumento vai comprometer meu orçamento, pois estou desempregada.
Faço um curso técnico de Enfermagem e estou procurando estágio para poder continuar pagando. Ainda bem que eu entrei no plano empresarial do meu marido, caso contrário, não sei como seria.”
Delma de Andrade, 26, vendedora desempregada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>