PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ligada
A odontopediatra capixaba Mara Tavares, preocupada com os seus pequenos pacientes que uma hora acabam crescendo, fará um curso de Odontohebiatria com a renomada Sandra Kalil, de São Paulo.
Ah, você já ouviu falar em Odontohebiatria? Normal. 
Trata-se de uma nova área da odontologia voltada para a faixa dos 10 aos 20 anos. A idéia é oferecer um atendimento diferenciado nessa fase, em que são grandes as mudanças físicas e comportamentais. 
Serão três meses de curso.

Uma coisa...
Muita gente que está ligando para confirmar presença amanhã na festa de 35 anos da multimarcas Maria Helena Pacheco pensa que a comemoração será na antiga Capitania dos Portos, do Centro de Vitória, mas não é, não. 
A festa é na atual Capitania dos Portos, localizada na Enseada do Suá, vizinha à Praça do Papa. Aliás, é a primeira vez que a Capitania cede seu espaço para uma festa particular.
... outra coisa
Por falar em evento fashion, uma pulseira de silicone preta é a senha para a festa Living Dreams Summer Party 05-06, da Triton, que acontece na próxima sexta-feira no Wall Street.
Quem anima a balada são os DJs de house e techouse, que vão tocar pela primeira vez no estado: o argentino Marcos Paz, residente do Pachá de Buenos Aires, e o uruguaio radicado em São Paulo Nicolas Lutz. 
A pulseira deve ser trocada pelo convite definitivo nas lojas da Triton.

Quem disse?
“Acho que pensaria no caso”. Claudiana Buani, esposa de Sebastião Buani, comentando sobre a possibilidade  de posar nua.

Você sabia?
“É mais difícil ler os sinais emitidos pelas pessoas idosas do que pelas mais novas, pois as primeiras têm menos tônus muscular no rosto.
A velocidade de certos gestos e a clareza com que eles se manifestam ao observador têm relação direta com a idade. Um bom exemplo e o reflexo das crianças pequenas de tapar imediatamente a boca com as mãos quando contam uma mentira.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)

Foi além...

O casamento de Rodrigo Tristão e Priscila Murad, na última sexta-feira, conseguiu superar todas as expectativas (que já eram bem otimistas), principalmente no quesito “noivos felizes”.
• • •
No sofisticado salão do Le Buffet, após uma cerimônia religiosa emocionante na Catedral Metropolitana de Vitória, os pombinhos sorriam e brincavam a todo instante. 
Entregar-se à pista de dança, depois de muitos flashes e cumprimentos, foi apenas questão de tempo. Embalados pelos hits do DJ De Prá, os convidados se deixaram contagiar pela empolgação dos anfitriões. 
• • •
Em um dos enlaces mais comentados do ano, a sociedade capixaba marcou presença. Foi um verdadeiro desfile de gente importante e bonita, todos muito elegantes.
A mãe do noivo, Rosalina Tristão, brilhou ao lado do marido, o presidente do Tribunal de Justiça do ES, Adalto Dias Tristão, num modelo de Lauerte Nali, todo em renda e tule francês com seda Ouro Velho. 
Sem direito a recurso, a festa foi devidamente arquivada como uma das melhores já vistas na Ilha.

Vitrine

Nem tudo na Cultura Divertida, casa de recreação e cultura infantil, é pura brincadeira. Há dois meses, a consultora administrativa e especialista em Recursos Humanos Roseni Groberio Neves vem fazendo um trabalho bastante sério de constante capacitação dos profissionais do espaço.

É só aguardar... Está nos planos das irmãs Daniele Furtado de Paula e Christine Moulin, proprietárias do Clube de Beleza, oferecer especialmente para as suas clientes um curso de auto-maquiagem.
Vai ficar uma mais linda do que a outra.

O sorriso de Fernanda Prates não iluminou as baladas da Ilha no final de semana que passou. 
Ela estava entre os mais-mais da Capital que foram curtir o Sauípe Folia no luxuoso complexo de resorts do litoral baiano.

Acontece até o próximo domingo no Shopping Praia da Costa a II Mostra Artesãos Associados. 
A associação é presidida pela artista plástica e artesã Giovanna Rocha Barbosa, que teve o seu trabalho em conchas, uma bandeira do Brasil, escolhido pela primeira-dama, Dona Marisa, para adornar a entrada do evento Brasil França, em Paris.

A fera das finanças Lúcia Helena Cardoso assumiu o cargo de gerente personal no Bank Boston.

Os anfitriões da última sexta-feira foram Fátima e Tadeu Simões. Ele é gerente da CST e recebeu amigos e convidados para comemorar os seus 50 anos. 
A festa foi no condomínio do casal, no Barro Vermelho. Como prato principal, uma deliciosa paella, que acabou virando a grande estrela da noite.

O longa-metragem “Paraíso no Inferno”, rodado no Espírito Santo em 1977 e dirigido por Joel Barcelos, ator e diretor capixaba que está completando 50 anos de dedicação ao cinema, teatro e televisão, será rodado hoje no Cine Metrópole.
A exibição faz parte da programação do projeto “70s – uma leitura capixaba dos anos setenta”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>