Maioria perde carteira provisória por correr
<b> Dados do Detran revelam que,
neste ano, 963 motoristas, 
principalmente jovens, ficaram 
sem permissão para dirigir </b><br>
 <br>
Dirigir em alta velocidade é a maior causa da suspensão de habilitações provisórias no Estado. Este ano, 963 motoristas perderam a permissão para dirigir por ter cometido infrações que ultrapassaram os sete pontos na carteira, no período entre março de 2004 a março de 2005. 
Todos esses motoristas cometeram infrações consideradas gravíssimas durante o seu primeiro ano de habilitação, prazo considerado probatório. Após esse período, se não houver infrações que alcancem sete pontos, a carteira definitiva é emitida.
Como o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) tem até cinco para aplicar a penalidade, somente este ano os documentos provisórios dos motoristas infratores daquele período, março de 2004 a março de 2005, foram cancelados.
De acordo com o Detran, dirigir acima da velocidade foi a principal causa destes cancelamentos, somando 189 infrações, seguida de perto pelo avanço ao sinal vermelho, com 119 ocorrências. 
Além disso, 59 motoristas perderam sua permissão por dirigir sem portar a carteira provisória. Outros 55, por condução de veículos irregulares. Já pilotar moto sem usar capacete foi o motivo de 52 suspensões.
Para a gerente de Educação e Estatística de Trânsito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Magda Lamborguini, muitos jovens ao tirarem a carteira não cumprem o compromisso de dirigir corretamente.
“Percebemos muito isso. Não podemos generalizar, mas muitos estão desregrados, apostando na impunidade, sem respeito e valores”, observou.
Apesar de ser considerado um número ainda elevado, houve redução em relação ao período anterior, março de 2003 a março de 2004, quando 1.312 permissionários perderam o direito de dirigir. Hoje, a turma do Rá-tim-bum faz conscientização no trânsito para alertar sobre riscos de acidentes provocados por motoristas e motociclistas.
Para a psicóloga do Detran e especialista em psicologia de trânsito, Hebe Fraga, os jovens confundem diversão com falta de responsabilidade, corrupção e impunidade. Lidam com o carro como se fosse um brinquedo e aprendem de forma equivocada o que é dirigir.
Ela acrescenta que quando estes adolescentes se envolvem em acidentes, muitas vezes os pais assumem a responsabilidade pela direção, “ensinando aos filhos que eles podem cometer infrações e saírem impunes”.
Quem tem a permissão cancelada tem que passar por todo o procedimento novamente, como se fosse tirar a primeira habilitação.

Os números

De março de 2003 a março de 2004
• Total de permissões canceladas – 1.312

De março de 2004 a março de 2005
• Total de permissões canceladas – 963

Motivos dos cancelamentos no último período
• Velocidade superior a permitida para o local – 189
• Avanço de sinal vermelho – 119
• Dirigir veículo sem portar permissão – 59
• Conduzir veículo que não esteja registrado/licenciado – 55
• Conduzir moto, motoneta e ciclomotor sem capacete – 52
• Outras infrações – 489

OBS: O Detran tem até cinco anos para aplicar a penalidade e por isso ainda não contabilizou os números do período de março de 2005 a março de 2006.
Fonte: Detran. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>