RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Louvor a Nossa Senhora das Graças em Cachoeiro
A Paróquia de Nossa Senhora das Graças, no Bairro IBC, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, está em festa! A Novena da Medalha Milagrosa, que começou ontem, prosseguirá até a próxima segunda-feira (dia 27), com missa todos os dias, às 19h30. 
No Dia da Padroeira (próxima segunda-feira), a missa das 19h30 vai ser presidida pelo frei Joaquim Canzian Filho (Ordem dos Agostinianos Recoletos) e concelebrada pelo padre João Batista Maroni, responsável pela Paróquia de Nossa Senhora das Graças. 
Após a missa, o Ministério de Teatro Anjos de Deus, da Paróquia São Sebastião, de Aquidaban, vai apresentar uma peça. 
Segundo o padre Maroni, há um envolvimento muito grande das 14 comunidades da paróquia na novena e no Dia de Nossa Senhora das Graças chegam a participar mais de mil pessoas na missa de encerramento. 
“A Festa de Nossa Senhora das Graças é um momento de revitalização e reavivamento da caminhada pastoral da paróquia em torno de uma motivação comum: celebrar a Festa da Padroeira, com devoção, carinho e amor por Maria, mãe de Jesus”, ressaltou. Contato: (28) 3517-7296. 

Festas para Cristo Rei em paróquias
A Paróquia São Francisco de Assis em Laranjeiras, Serra, vai promover Festa para Cristo Rei, nos próximos sábado e domingo. O Ministério Adoração e Vida, com Walmir Alencar (foto) na liderança, vem de São Paulo. Os ministérios Santuário e Bem-Aventurada também vão se apresentar. 
No sábado, o evangelizashow começará às 19 horas. No domingo, haverá manhã de louvor para as crianças, às 10 horas; tarde de louvor, a partir das 14 horas; missa e show de encerramento, às 19 horas. 
Para participar do evangelizashow, no sábado, é necessário apresentar o “Vale-Alimento”, no valor de R$ 5,00. Pode ser adquirido em vários pontos na Grande Vitória (confira a tabela).
O cantor-compositor Walmir Alencar conta que largou o espiritismo em 1982, quando iniciou sua caminhada como católico em São José dos Campos, São Paulo. Mas só depois de 25 anos é que entendeu o chamado. 
“Deus queria algo para o meu ministério, que meu entendimento não alcançava. Apesar de parecer que tudo andava bem, enfrentei um tempo difícil, no qual acabei passando por especialistas, como psiquiatra, e tomando remédios de tarja preta”, diz. 
Segundo ele, só então começou a entender, pela dor, que o Senhor não o havia chamado para viver da forma que vivia. “Era como se eu fosse uma peça que não se encaixava onde queria que se encaixasse. Minha angústia somente terminou quando, pela primeira vez, em agosto de 2005, o Senhor nos chamou de Adoração e Vida.” 
Na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, a “Tarde de Louvor a Cristo Rei, o Senhor do Universo”, será no próximo domingo, a partir das 16 horas, no Ginásio do Sesi, em frente à igreja-matriz. 
Quem vai atuar como pregador é o coordenador da Renovação Carismática da Arquidiocese de Vitória, Mauro Roberto Marques. A animação ficará por conta do Ministério Água Viva, de Vila Velha. O padre José Pedro Luchi celebrará missa, às 19 horas. 
Na igreja-matriz da Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, a “Festa de Cristo Rei” contará com “Noite de Louvor”, no próximo sábado, após a missa que o padre Jocemar Zagoto celebrará às 19 horas.

Serviço
Locais de compra do “Vale-Alimento” do evangelizashow da Festa para Cristo Rei, sábado próximo, na Paróquia São Francisco de Assis, Laranjeiras, Serra 
•VITÓRIA - Paulinas (3223-1318) e Sacra Família (3347-0547
•SERRA - Formiguinha (3074-4032), Lukel Magazine (3328-4567), e Rabone Papelaria (3318-0556) 
•VILA VELHA - Ágape (3229-9658/3289-0440), e Agnus Dei (3340-0181) 
•CARIACICA - Bom Pastor (3226-8731/3386-2969), Kairós (3336-0023), Yeshua (3254-2131) 

Saiba mais 
Desde o final do século XIX, a Igreja realizava os preparativos necessários para a instituição da Festa de Cristo Rei, a qual foi finalmente designada para o último domingo do Ano Litúrgico, antes de começar o Advento. 
A festa foi estabelecida por Pio XI, em 1925, quando a Igreja implantou um ciclo litúrgico que abarca toda a vida de Nosso Senhor e se repete ao longo dos tempos.” 
Fonte: Informativo da Paróquia São Francisco de Assis, de Jardim da Penha, Vitória.

Bênção - Começa às 19 horas de hoje a campanha de 3 segundas-feiras –  “Meu nome e o da minha família no altar de Deus” –, no Incendeia Vila Velha, 3º piso do Shopping da Terra. 
Direção: pastor Wilson Passos.

Grande Campanha 
O pastor Deraldo Furquim (foto) prega na “Campanha da Família”, às 19 horas de hoje, na Igreja Pentecostal Aliança do Brasil em Jardim Limoeiro (pastora Cristina), rua Nelci Lopes, 22, Serra.
Já amanhã, às 8h30, Furquim estará no Círculo de Oração na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, em Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3337-7318. 

Santas Missas 
É o padre Paulo Bosi Dal Bó (foto) que vai celebrar a missa “Maria, Mãe dos missionários”, na Festa de Nossa Senhora da Saúde no Santuário em Ibiraçu, hoje, após a caminhada que começará às 18 horas. 
Amanhã, último dia dos festejos, o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, celebrará missa às 9 horas, e o padre Jaci Cogo, às 19 horas.

Presépios - Vai ser aberta hoje a “Mostra de Presépios”, às 18 horas, no Centro de Treinamento São Benedito, rua Alfredo Calmon, 133, São Lourenço, Serra. 

TESTE
Como se chamava a avó de Timóteo?

Resposta de sábado: Quetura foi a segunda esposa de Abraão (Gênesis 25.1) 

CALENDÁRIO
Os santos Otávio, Solutor e Adventor eram soldados da legião tebana. Por pregarem o amor a Cristo, sofreram martírio durante a perseguição do cruel imperador Maximino, que mandou arrancar-lhes as cabeças.

Trigueirinho - “A energia vital” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, centro de Vitória, e amanhã, no mesmo horário, no auditório da Emescam, em Santa Luíza. 
Contato: 9979-5373/9982-8721. 

Tortas - A Fraternidade Espírita Cristã Bezerra de Menezes vai promover “Tarde de Tortas”, a partir das 16h30 do próximo domingo, no Praia Tênis Clube, Praia do Canto, Vitória. Também haverá bingo. 
Os ingressos podem ser adquiridos na sede da entidade, rua Aristides Navarro, 104, centro de Vitória, ou no dia, na portaria do clube.

Palestra - A Seicho-No-Ie convida para a palestra “A importância do arrependimento”, com Cláudia Helena Silva Carneiro, às 20 horas de hoje, na rua Ana Carolina Leal, 741, Vila Velha. “É para quem está segurando algo na mente e as coisas não estão dando certo na vida”, ressaltaram os divulgadores.
Contato: 3329-0740.

Grande Encontro 
Na próxima quinta-feira, a Igreja Fonte da Vida em Cocal, Vila Velha, vai promover o “1º Encontro Interdenominacional de Ministros da Palavra”, a partir das 8 horas, com farto café da manhã gratuito. Participação especial do pastor-conferencista internacional Jorge Linhares (foto). 
As presenças devem ser confirmadas logo, pelo telefone 3340-1806.

Curso - O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) oferece o Curso de Libertadores a Distância. 
Mais informações no site www.secrai.com.br.

A PALAVRA
“Deixai os insensatos, e vivei, e andai pelo caminho do entendimento.” 
Provérbios 9.6  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

