Chitãozinho e Xororó de graça hoje
<b> A dupla sertaneja é a atração de
hoje à noite no palco do parque
da Prainha, durante programação
popular da Festa da Penha </b>
Thatiana Mello 
A dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó se apresenta hoje de graça na festa em homenagem à padroeira do Espírito Santo, Nossa Senhora da Penha. O show será às 22h30, no palco do parque da Prainha, em Vila Velha.
Eles vão apresentar o show “Aqui o sistema é bruto”, que terá 1h30 de duração. Durante o espetáculo, o público vai curtir músicas como “Pura Emoção”, “Sem Destino”, “Sistema Bruto”, “100% Adrenalina” e “Deixei de ser Cowboy por Ela”, mais no estilo country. 
Mas a dupla prometeu não deixará de lado o romantismo e o sertanejo, lembrando sucessos antigos (“Fio de Cabelo”, “60 Dias Apaixonado”, “Evidências”, “Galopeira”, “No Rancho Fundo”, “Frio da Solidão” e “Fogão de Lenha”).
 Em entrevista ao jornal A Tribuna, Chitãozinho e Xororó não descartaram a possibilidade de cantar músicas em homenagem a Nossa Senhora.
Além do show nacional, a programação popular de hoje também reserva espaço para capoeira e congo no Circo Cultural e shows com as bandas Naturau e Tambores, que antecedem a abertura da festa popular, prevista para as 21h30. A programação segue até segunda-feira. 
BEBIDA
Durante a Festa da Penha, não será permitida a venda de bebidas alcoólicas. O secretário adjunto de Cultura do município, Alvarito Mendes Filho, informou que existe uma lei municipal que proíbe o comércio das bebidas alcoólicas no local da festa.
“Teremos 170 barracas que já estão com orientação em contrato de serviço proibindo a venda, mas não podemos proibir que a pessoa leve a bebida de casa e faça o consumo”, explicou.
A previsão da Secretaria de Cultura é que os shows, que começam às 22h30, terminem por volta da 1 hora. O policiamento será até as 4 horas.
O chefe do Setor de Planejamento do 4º Batalhão da Polícia Militar, capitão Leonardo Nunes Barreto, disse que o esquema de segurança para o evento vai contar com 120 homens da Polícia Militar por dia, integrados com Polícia Civil, Batalhão de Missões Especiais e Polícia Montada. Hoje o policiamento começa às 17 horas e, a partir de amanhã, às 7 horas.

“Ave Maria antes de cantar”

A Tribuna – O que esperam na apresentação de hoje?
Chitãozinho e Xororó – Cantar no Espírito Santo é sempre uma grande emoção. O público prestigia nossos shows, participa, canta, dança, se emociona. Sempre saímos já com saudade do carinho do público. Ao longo do ano fazemos diversos shows no Estado. O capixaba é muito afetuoso e admira muito nosso trabalho.
– Vocês pretendem fazer algum momento em homenagem a Nossa Senhora da Penha?
– Normalmente, quando o show é em alguma festa para Nossa Senhora, cantamos sim para a santa! Temos algumas canções em homenagem no nosso repertório, mas para a festa de amanhã (hoje) ainda não temos nada decidido. Se acontecer, será surpresa para o público, não vamos falar antes disso.
– Vocês são devotos de Nossa Senhora?
– Sim. Nossa Senhora é sempre muito presente em nossas vidas e de nossas famílias também. Nunca começamos um show sem rezar uma Ave Maria com toda a equipe.

Trânsito muda às 17 horas

Começa hoje às 17 horas a interdição do trânsito na Prainha, em Vila Velha, nas ruas próximas ao Convento da Penha. Devido à programação da Festa da Penha, a intervenção será até a próxima segunda-feira.
Toda a área que dá acesso à Prainha, a partir das ruas 23 de Maio e Dom Jorge de Menezes, no cruzamento com a rua Luiza Grinalda, serão interditadas. 
Parte da rua Luciano das Neves, a partir do cruzamento com a Castelo Branco, também terá o tráfego interrompido. Trinta agentes de trânsito vão estar orientando motoristas. 

Programação da festa popular

Hoje
• 17h: Capoeira e Maculelê (Grupo Prof. Franklin), no Circo Cultural
• 18h: Congo São Benedito da Glória, no Circo Cultural
• 19h: Show Naturau, no Circo Cultural
• 20h30: Show de abertura Tambores, no palco
• 21h30: Abertura oficial da Festa Popular
• 22h30: Chitãozinho e Xororó, no palco
Amanhã
• 17h: Capoeira e Maculelê (Grupo Mestre Birinha), no Circo Cultural
• 18h: Congo Tambor de Jacarenema, no Circo Cultural
• 19h: Trio Bagaceira, no Circo Cultural
• 19h: Auto de Frei Pedro Palácios, no Teatro de Arena
• 22h30: Show das bandas Nuck, Navibe, Kalifa e Índios do Ano 7000 (vencedoras do Festival de Bandas Novas), no palco
Sábado
• 14h: Oficina de artes religiosas Bianca Romano, no Circo Cultural
• 15h: Mágica e Bola Mania, no Circo Cultural
• 16h: Espetáculo Palhaçando, no Circo Cultural
• 17h: Apresentação do espetáculo ecológico interativo “Saci”, no Circo Cultural
• 18h: Auto do Frei Pedro Palácios, no Teatro de Arena
• 18h: Sarau Poético (O Quinze), no Circo Cultural
• 19h: Russo Poético, no Circo Cultural
• 20h: Filme “O pagador de promessas”, no Circo Cultural
Domingo
• 11h30: Show com Urublues, no palco
• 14h: Oficina de artes religiosas com Bianca Romano, no Circo Cultural
• 15h: Contadores de história com Beth Broetto, no Circo Cultural
• 19h30: Auto do Frei Pedro Palácios, no Teatro de Arena
• 20h: Show com Big Bat Blues Band, no Circo Cultural
• 21h30: Show “Santo de Casa não Faz Milagre”, com Denise Pontes, Marcela Lobo, Zé Olavo, Carlos Bona e Sambalaco, no palco
Segunda-feira
• 14h: Capoeira e Maculelê (Grupo Prof. Baianinho), no Circo Cultural
• 15h: Congo Mestre Daniel, no Circo Cultural
• 16h: Cia. Homem de Dança, no Circo Cultural
• 21h: Auto do Frei Pedro Palácios, no Teatro de Arena
• 22h: Show com Chokolate e A Praia, no palco
• 23h: Show com Macucos, no palco
Fonte: Prefeitura de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

