PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cor à beira-mar
A Casa Cor ES 2006, que acontece a partir do próximo dia 25 de setembro, no Exército, em Vila Velha, vai ser sem dúvida especial. 
O local, sempre admirado do alto da Terceira Ponte, é à beira-mar e fica envolto pela mata do Convento da Penha. Detalhe básico: os visitantes vão poder chegar de lancha!
Apesar de ainda não estar decidido quem vai comandar a gastronomia da mostra, já é certo que o prédio que vai abrigar o restaurante fica na beira do píer. Algo cinematográfico...

Oportunidade
Aproveitando que o friozinho está se aproximando a Tourlines Operadora e o Park Hotel Caparaó organizam para este fim de semana a “1º Expedição Caparaó Tourlines Operadora”. 
A proposta é, num excelente clima de montanha, mostrar novos produtos para a alta temporada de inverno além de outras novidades para o mercado capixaba.

Sangue-bom
Quem for hoje à festa de Santa Rita de Cássia, da Paróquia Santa Rita, na Praia do Canto, não pode deixar de participar da campanha “Dando sangue pela vida”, promovida pelo Grupo de Jovens. 
Uma unidade móvel do Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vai estar em frente à Igreja.
Este ano, o objetivo é arrecadar dinheiro para financiar parte da reforma da Igreja Matriz da Praia do Canto. Cerca de 6 mil pessoas devem circular ali durante os três dias de comemoração.

Na contra-mão
O burburinho na Praia do Canto na última quinta-feira estava diferente. Confuso e sujo, para falar a verdade. 
A greve dos garis fez com que a charmosa esquina do Wall Street virasse praticamente um lixão, enquanto alguns motoristas insistiam em pegar a rua João da Cruz pela direita, direção que naquela noite já era considerada contramão devido às mudanças no trânsito do bairro. Um caos!

Você sabia?
“É importante cuidar de você mesmo enquanto cuida de seu sonho. Até porque buscar seu sonho é uma forma de cuidar de si mesmo. Durante a busca do seu sonho, nunca se esqueça de tratar-se com cuidado e carinho.”
 (Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse?
“Sou feinho, mas bem arrumado, simpático e cheiroso – somando tudo isso, fica  bonitinho”. Ronaldinho Gaúcho, jogador de futebol, falando sobre beleza e vaidade.

Vitrine

A dermatologista Karina Mazzini comemorou ontem mais um aniversário. Ela reuniu a família e os amigos em seu apartamento, na Praia do Canto, para um jantar que, segundo a amiga Maria Oliete Perini Guerra, foi um luxo só.
nnn 
Fábio e Cristine Fregonassi comemoraram aniversário juntos ao lado de muitos casais e amigos no Café Twins, Praia do Canto. Foi noite das mais animadas.
nnn 
Uma turma de capixabas embarca já na semana que vem para a Alemanha. Marcelo  Fernandes, Franklin Freitas e Rodrigo Perim não querem matar meio mundo de inveja, mas eles vão, sim, estar na Copa do Mundo 2006. 
A expectativa é ver o Brasil hexacampeão e tornar o passeio inesquecível.
nnn 
Não é novidade, mas vale dizer: Maria Helena Pacheco e Penha Lima Corrêa eram presenças de elegância e requinte em coquetel de meio de semana na Praia do Canto.
nnn 
Já está na agenda do Aleixo uma visita, no próximo dia 5, do produtor e enólogo da Champanhe Cattier/França, com jantar harmonizado regado a champanhe, claro! 
nnn 
Enquanto a maioria começa a esquentar as turbinas para as 10 Milhas Garoto, em agosto, a capixaba Lisa Maia avisa que vai estar entre os participantes da Maratona do Rio de Janeiro, no próximo dia 25. Vai lá!
nnn 
Passado o Dia das Mães, agora o próximo filão é o Dia dos Namorados. Por conta da data, a empresária Heglay Fonseca embarca amanhã para São Paulo, onde pretende garimpar novidades para o seu point fashion.
nnn 
O escritor e poeta Antônio Carlos Secchin virá ao Estado representando o presidente da Academia Brasileira de Letras, para participar da 1ª Bienal Rubem Braga, próximo dia 30 em Cachoeiro de Itapemirim.
Ele ministrará uma palestra intitulada “Na sala com Rubem Braga”.
nnn 
O Espírito Santo está exportando know-how em estética para o resto do Brasil.  
A especialista capixaba Delma Pereira, com mais de 40 anos de experiência na área, ministrará, de amanhã até a próxima terça-feira, a convite da Universidade de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, um curso de reciclagem para esteticistas daquela região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>