Quarentões da boa forma
<b> Médicos afirmam que homens
acima dos 40 anos têm ido mais
aos consultórios à procura de
exames e tratamentos estéticos </b><br>
 <br>
Médicos de diferentes especialidades são unânimes em afirmar que os homens estão levando a saúde e o corpo mais a sério após os 40 anos. Eles têm ido aos consultórios à procura de exames preventivos, de tratamentos estéticos e de melhor qualidade de vida.
Segundo o urologista Eduardo Marsiglia, a preocupação é maior do que anos atrás.
“Se eu fizer um retrospecto de 20 anos, posso afirmar que o homem nessa faixa etária ia ao médico somente para tratar algum problema. Hoje, ele já vai ao consultório para se prevenir”.
Marsiglia destacou que aos 40 anos o homem vai ao urologista para saber como estão os seus hormônios, quais os cuidados que deve ter e como pode fazer para melhorar o desempenho sexual.
Mas o profissional ressaltou que a conscientização ainda deixa a desejar. Isso porque muitos homens têm receio de fazer um exame de diagnóstico do câncer de próstata, por exemplo.
“É nessa faixa etária que a produção de testosterona começa a diminuir. Alguns homens conseguem ter um bom desempenho sexual, enquanto outros sofrem conseqüências maiores. Por isso, é importante saber que a boa saúde física está ligada à saúde das glândulas. Se o homem tomar medidas preventivas como evitar o álcool, praticar exercícios, controlar o peso e o estresse, ele estará tendo um crédito na sobrevida sexual”, afirmou.
De acordo com a geriatra Regina Mesquita, de uma maneira geral os homens estão mais preocupados, principalmente, com as questões estéticas. Isso acarreta os cuidados com a saúde.
“Essa é uma fase em que o homem está muito produtivo e ao mesmo tempo propenso ao estresse. Por isso, é importante ter certos cuidados.”
O presidente da Sociedade de Cardiologia do Estado, Aloir Queiroz, disse que a sua maior preocupação são as pessoas carentes. “Os homens que têm acesso à informação têm a cultura do check-up. O problema está na pessoa que precisa do serviço público”.

Os números

• Estima-se que no Brasil existam cerca de 26 milhões de homens na faixa etária dos 40 anos.
• Estudos realizados recentemente na França apontam que o poder de fecundação masculina pode reduzir após os 40 anos.
• Mulheres abaixo dos 30 anos têm 25% menos chances de engravidar se o parceiro tiver mais de 40 anos. E aquelas entre 35 e 37 anos possuem 50% menos possibilidades se o companheiro estiver nessa idade.
• Homens depois dos 40 anos possuem maior risco de gerar crianças com problemas. Um homem com 45 anos, por exemplo, tem 70% mais chances de ter um filho com síndrome de Down do que um de 30 anos.
• Quando chega aos 40 anos, o homem tem a redução da produção de testosterona. A queda é de 1% ao ano depois dessa idade.
• A prevalência de osteoporose é três vezes maior nas mulheres. Mas a mortalidade associada a fraturas em pessoas idosas dobra entre os homens.
Fonte: Revista Isto É.

“Quero ter qualidade de vida”

“Não sei quanto tempo vou viver, mas enquanto isso quero ter qualidade de vida. Por isso, me cuido. Evito frituras, alimentos gordurosos, bebida alcóolica e cigarro.
Além disso, tenho acompanhamento de um personal trainer e comecei a fazer ioga na semana passada. Como trabalho no comércio, que é uma área estressante, aproveito para relaxar lendo. Neste mês, também marquei consulta com um médico ortomolecular.”
Márcio de Souza Ferraz, 40 anos, empresário.

O que dizem os médicos

• Exercícios - O homem tem a redução da testosterona (hormônio masculino) quando chega aos 40 anos. A produção cai 1% ao ano a partir dessa idade. Por isso, a orientação é que pratiquem exercícios regularmente.
“Eles devem fazer uma atividade que lhes dê prazer porque está provado que essa regularidade aumenta a produção de hormônios. Fora isso, todas as orientações do cardiologista valem para a área sexual”, disse o urologista Eduardo Marsiglia.
• Reposição hormonal -  Marsiglia afirmou que o homem sente como se tivesse morrido quando chega na andropausa. Ele pode ter depressão, diminuição da massa muscular e outros sintomas.
“Quando ele repõe os hormônios, é como se tivesse renascido. Mas toda aplicação deve ser feita com cuidado. A reposição pode ser feita com injeções, comprimidos e gel”, informou.
• Estresse - Segundo a geriatra Regina Mesquita, o homem encontra-se numa fase muito produtiva a partir dos 40.
“É muita tensão e preocupação com as questões financeiras e competitivas. Se não houver preocupação com a saúde, há risco do aparecimento de doenças cardiovasculares”.
Os exames de avaliação cardiovascular e bioquímicos, como sangue e urina, são fundamentais. O homem deve se preocupar também com o aparecimento do câncer de próstata.
• Check-up - De acordo com o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz, a idade é um fator de risco inevitável para os homens. Por isso, aos 40 anos, é importante que procurem o médico para fazer um check-up.
Mas, se houver fatores de risco como sedentarismo e obesidade, a ida ao médico deve acontecer antes.
• Aparência - Segundo a dermatologista Karina Mazzini, a ida dos homens ao consultório acontece devido a uma preocupação tanto pessoal como profissional.
“É uma questão de necessidade, uma vez que o próprio mercado de trabalho exige boa aparência. Nos últimos dois anos, a procura dos homens por tratamentos estéticos aumentou 40% no consultório”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>