Juiz manda devolver papagaio
<b> Thaís Guimarães Badaró, 12 anos,
está sem comer direito e tem tirado 
notas baixas desde que a Polícia
Ambiental levou seu papagaio Zé </b><br>
Iara Xavier <br>
O amor da estudante Thaís Guimarães Badaró, 12, por um papagaio sensibilizou um juiz e conseguiu o que vários tentaram sem sucesso. Ela vai ficar com a guarda de uma ave criada há nove anos como se fosse um membro da família.
O drama de Thaís começou no dia 17 de fevereiro deste ano, quando a Polícia Ambiental foi à casa dela, no Ibes, Vila Velha, buscar o animal de estimação, o papagaio Zé, que a família da estudante criava desde pequeno. Desde então, a menina não dorme, não come e não consegue estudar, segundo informou a mãe Marlene Guimarães Badaró, 38.
Thaís contou que, durante as aulas, só fica imaginando qual será o futuro do papagaio. Os pais a levaram ao médico, chegaram a adiar compromissos profissionais e entraram com um pedido de tutela antecipada da guarda do animal, no último dia 15.
Para felicidade da família, o juiz Roberto Gil Leal Faria, do 2º Juizado Especial Federal Cível de Vitória acatou o pedido. Na decisão, ele deu 48 horas para o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) devolver o papagaio a Thaís. 
No entanto, como o Ibama recebeu o documento na última sexta-feira, terá até hoje para entregar o animal, que foi levado para o Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz. 
Mas nem mesmo a boa notícia conseguiu dar ânimo a Thaís, que chorou durante todo o tempo em que a equipe de reportagem permaneceu em sua casa.
O pai de Thaís, o motorista Rogério Badaró de Souza, lembrou que adotou o papagaio no retorno de uma viagem de Eunápolis, sul da Bahia. Ao chegar à Rodoviária de Vitória, ele disse que encontrou uma caixinha com furos. Quando abriu, encontrou um filhote que não sabia do que era. “Sem saber o que fazer trouxe o animal para casa para depois entregá-lo às autoridades”, disse.
Mas acabou não resistindo aos apelos de Thaís, que tinha 3 anos na época, e ficou com o papagaio em casa. A família afirmou que em 2003 procurou o Ibama para conseguir a legalização da ave, mas não obteve resposta.

O drama da família

“Fico só pensando nele”
“Estou com muita saudade, ele é o meu xodó. Está sendo difícil a separação, mas estou esperando que ele volte. Se ele não voltar, nem sei o que vai acontecer. Onde quer que eu fosse, ele ia atrás.
Falava bastante, chamava as pessoas daqui de casa por mamãe, papai, vovó e a mim. Também gostava de cantar. Entre as músicas preferidas, estava ‘Atirei o pau no gato’. 
Fiquei tão triste que comecei a tirar notas baixas na escola. Quando vou estudar, fico pensando que o pessoal (do Ibama) não quer entregar ele. 
O que mais quero é ele de volta e não faço a mínima idéia do que acontecerá comigo, se eles não me entregarem o Zé.”
Thaís Guimarães Badaró, 12.

“Ela não se alimenta, não dorme”
“Como mãe, para mim, tem sido desesperador. Ela sempre foi uma excelente aluna, mas depois do que aconteceu, começou a tirar notas baixas. O papagaio era o melhor amiguinho dela, por isso, foi uma perda terrível. 
Está muito difícil, pois eu e meu marido trabalhamos viajando e não estamos tendo paz, sabendo que nossa filha está desse jeito. Ela não se alimenta, não dorme à noite. 
Além disso, ficamos preocupados, pois o papagaio era tratado como se fosse um bebê e pode não resistir fora de casa. Fico com medo que algo aconteça com ele e venha a prejudicar a minha filha.”
Marlene Guimarães Badaró, 38, representante comercial.

Trechos da decisão judicial
“Em princípio, o animal poderia ficar sob custódia do Ibama até que o pedido administrativo de guarda fosse analisado. Não obstante, estou convencido de que é forte o risco de vida para a ave. 
Conforme foi amplamente noticiado na mídia deste Estado, recentemente vários animais morreram nos cativeiros do Ibama, talvez em face de superpopulação. 
O fato é que a morte da ave não traria nenhum prejuízo ao ecossistema, mas provavelmente traria prejuízos emocionais, talvez de difícil solução, a uma criança de 12 (doze) anos de idade”.
“Por outro lado, destaco com especial ênfase que identifico boa-fé dos autores. O animal até recentemente permaneceu junto aos mesmos e, ao que tudo indica, só foi apreendido pelo Ibama porque os próprios autores tentaram regularizar a posse da ave, informando o fato à Autarquia. 
Conforme folhas 16, desde dezembro de 2003 foi requerido administrativamente a guarda do papagaio. Não creio ser justo que após mais de dois anos do requerimento e após mais de cinco anos de posse, a ave seja afastada da família sem o devido processo legal em âmbito administrativo.”
“(...) Isto posto, defiro a antecipação de tutela. Como conseqüência, determino que o diretor do Ibama neste Estado entregue a ave aos autores no prazo de 48 horas (quarenta e oito horas). Tal entrega poderá ser efetivada diretamente pela Autarquia ou mediante contato com os autores, para que os mesmos busquem o animal. 
No prazo em tela, o Diretor da Autarquia deverá comunicar a este juízo o cumprimento desta ordem. Fixo multa diária de R$ 1.000,00 (hum mil reais), a contar do término do prazo acima, no caso de descumprimento.”
Fonte: Decisão do juiz Roberto Gil Leal Faria, do 2º Juizado Especial Federal Cível de Vitória.

Ibama diz que vai recorrer
O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) informou que vai recorrer da decisão do juiz federal do 2º Juizado Especial Federal Cível de Vitória, Roberto Gil Leal Faria, que concedeu a tutela antecipada do papagaio Zé à estudante Thaís Guimarães Badaró, 12 anos.
Segundo o técnico do Ibama Jacques Passamani, a menina não pode ficar com a ave, que agora está no Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz, por ser uma espécie em extinção, adquirida ilegalmente pela família.  
Para tentar reverter a situação e ficar com o animal, o Ibama está tentando reverter a decisão do juiz. Mas caso não consiga uma decisão favorável até hoje, o papagaio será entregue a Thaís e depois o órgão tentará pegá-lo de volta.
“Temos que recorrer. Se a Justiça der ganho de causa à família que criava o papagaio, vai abrir precedentes para uma avalanche de pedidos dessa natureza. A família sabia que o animal era ameaçado de extinção e proveniente do tráfico de animais”, disse Passamani.
Quanto ao pedido de regularização feito pela família, em dezembro de 2003, ele disse que o Ibama negou por ser uma ave em extinção.
Ele lembrou que, no ano passado, foram apreendidos 10 mil animais ilegais no Estado. No Cereias, são analisados se o animal tem condições de viver em liberdade, na mata, ou pode ser usado para reprodução da espécie
Passamani ressaltou que estudos apontam que, para cada animal que chega vivo às casas brasileiras, outros nove morrem no caminho.

Dona Wilsinha ficou sem araras

A pensionista Wilsinha Pereira da Matta lembra, emocionada, do dia 20 de janeiro de 2004, quando a polícia ambiental apreendeu duas araras (uma azul e uma vermelha), dois tucanos, quatro papagaios e uma jacupemba, que eram criadas em sua casa, na Ilha de Santa Maria.
Ela apelou para a Justiça, mas os animais foram encaminhados para o Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz.
A pensionista chegou a ir ao Cereias algumas vezes, mas não ficou feliz ao ver seus animais que, segundo ela, estavam tristes e maltratados.
Chorando, Wilsinha comentou na tarde de ontem sobre a dor e a saudade que sente, depois de 30 anos de convívio com o animal mais antigo que tinha, a arara azul. “Todo dia eu choro. Quando comecei a criar com carinho os animais em casa, era permitido. Não consigo nem mais falar”, lamentou.
Ela recordou da tentativa de não entregar seus animais de estimação. Chegou a prometer se matar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>