Mais quatro restaurantes a R$ 1,00
<b> Hoje Cariacica e Guarapari fazem
contrato para instalar restaurantes
populares. Serão abertos um novo
em Vitória e outro em Colatina </b>
 
O Estado vai ganhar mais quatro restaurantes populares a partir do ano que vem – em Vitória, Cariacica, Guarapari e Colatina. Todos devem oferecer refeições a R$ 1,00 para a população, principalmente para os mais carentes.
O segundo restaurante a ser implantado em Vitória ainda não tem previsão para ser inaugurado, e em princípio deve ser instalado na Fábrica 747, em Jucutuquara.
A expectativa é que ele siga os mesmos moldes do Restaurante Popular inaugurado na última segunda-feira, no Sesc situado no Parque Moscoso, Centro.
Em Guarapari, o restaurante vai ser instalado na avenida S do Bairro Itapebuçu, e sua construção deve durar cerca de oito meses, segundo o prefeito Antonico Gottardo. A prefeitura pretende fazer um cadastro com pessoas carentes. 
A Caixa Econômica e as prefeituras de Guarapari e Cariacica assinam hoje os contratos para as instalações dos restaurantes, com capacidade para atender 1.000 pessoas por dia cada um. O Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS) vai investir cerca de R$ 1,7 milhões, sendo repassados pelo R$ 800 mil para cada projeto. Como contrapartida, a Prefeitura de Cariacica entra com R$ 67.134,34 e a Prefeitura de Guarapari com R$ 42 mil.
Em Colatina, o prefeito Güerino Balestrassi pretende oferecer 300 refeições diárias para trabalhadores de determinada categoria, que ainda não foi definida, até meados de 2006.
O segundo restaurante de Cariacica será instalado na antiga sede da prefeitura, em Campo Grande, com previsão de inauguração em junho. O prédio deverá ser reconstruído, com dois andares e elevador.
A Prefeitura de Cariacica também está realizando novos cadastros de pessoas interessadas em almoçar no Restaurante Prato Popular, que já funciona no município e pode oferecer até 300 refeições por dia a R$ 1,00, em Campo Grande. Isso porque cerca de 120 cadastrados ainda não foram buscar suas carteirinhas, que dão acesso ao local, e outras 20 devolveram os documentos. Para se cadastrar, os interessados devem ir à Secretaria de Ação Social, em Campo Grande.

LUCRO
Donos de bares e restaurantes do centro de Vitória estão contabilizando os lucros. 
Segundo eles, muitas pessoas acabam desistindo de enfrentar a fila e buscam os restaurantes da região, que servem pratos de R$ 2,50 a R$ 4,50. 
O comerciante Allan de Amorim Fialho, 20, por exemplo, contou que normalmente vende 40 refeições diárias, mas ontem vendeu 30 a mais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

