Trabalho e entretenimento
<b> Nova linha de monitores de
cristal líquido que acaba de
chegar às lojas se destaca pela
alta tecnologia e design diferenciado </b><br>
 <br>
A Samsung acabou de lançar sua nova linha de monitores LCD fabricados no Brasil. São quatro modelos de alta performance que atendem tanto os usuários domésticos quanto as empresas. O primeiro é o 713N e 750B, de 17 polegadas, depois os 950B e 940B, de 19 polegadas. 
“Com alta tecnologia e design diferenciados os lançamentos buscam cada vez mais atender às exigências dos usuários para o trabalho e entretenimento”, destaca o diretor da Área de Produtos Digitais da Samsung,  Wladimir Benegas.
Além do cuidado estético, que se revela nesta nova linha com molduras finas e botões de controle embutidos, os novos monitores têm alta performance com tempo de resposta de apenas oito milisegundos.
A alta velocidade elimina as “imagens fantasmas” e melhora o desempenho em aplicações profissionais. Outra vantagem dos monitores é contar com a Samsung Magic Technology, conjunto de recursos tecnológicos exclusivos da marca para a linha de monitores.
O monitor 713N de 17 polegadas oferece imagens perfeitas e estáveis para o ambiente de trabalho. O design diferente e moderno tem tela com moldura fina e ergonomia. O tempo de resposta de oito  milisegundos é duas vezes mais rápido do que os monitores convencionais.
O recurso Magic Speed reduz significativamente os “efeitos fantasmas” e a tremulação, ao acelerar o tempo de resposta. O recurso Magic Bright traz o melhor jeito de visualizar as imagens no monitor. Com ele, o usuário pode pré-configurar o modo de visão entre três opções – texto, internet ou jogos – para melhorar as condições de brilho, contraste e cores das imagens.
O modelo 940B de 19 polegadas conta com recursos como o  Magic Color, MagicTune, Magic Bright2, Magic Zone e MagicSpeed, com rápido tempo de resposta de oito milisegundos que atende às necessidades de jogos e entretenimento.
O monitor tem design sofisticado e leve com bordas finas, que realçam a qualidade da tela, levando ao usuário imagens perfeitas com excelente resolução. O monitor atende perfeitamente as necessidades do segmento corporativo. O lançamento tem entrada para vídeo digital (DVI-D), que proporciona imagens com contornos muito mais suaves e excelente qualidade.
Voltados aos usuários domésticos, os monitores 750B, de 17 polegadas, e 950B, de 19 polegadas, apresentam design moderno e sofisticado, com fino acabamento em linhas retas, botões de controle ocultos, bordas estreitas e cabos escondidos.
Com formato ergonômico, estes modelos têm a base com duas dobradiças que permitem diversas possibilidades para o melhor ajuste de altura ao usuário. 
O 950B tem as bordas bastante finas o que facilita a montagem de monitores em multi-display para atender necessidades específicas de trabalho.
Com as mesmas características do 750B, este modelo tem alta taxa de contraste de 700:1, altas taxas de brilho, cor e resolução gerando imagens de excelente qualidade. Ambos os monitores têm tempo de resposta de oito milisegundos e entrada para vídeo digital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>