PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É muita energia
Só pode ser a natureza a responsável pelo alto-astral que paira na Pedreira Adventure a cada festa realizada ali. 
No último sábado, a festa que trouxe o live israelense Sub 6 não fugiu à regra e foi palco de momentos de muita positividade para todos os que dançavam entre o verde daquele lago e os paredões rochosos que compõem o visual do lugar.
•  •  •
No palco, alguns dos melhores DJs de trance do mundo impressionavam os amantes do ritmo. Como se não bastasse, um dos israelenses mandou um vocal, acompanhando as batidas eletrônicas, que levou a galera à loucura. 

Você sabia?
“Cores, texturas, estampados, listrados, xadrezes. Ficou com medo? É, as mulheres também têm. Principalmente quando dão de cara com listra e xadrez na mesma composição. Vai aonde parecendo um sofá? Medo!
A opção combinadinho também assusta. A calça combinando com a camisa, que combina com o cinto, que combina com o sapato, que combina com a meia, que combina com a carteira. É horrível, vamos combinar? Não dá. É o fim.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Que gesto!
Jovem, bonita e bem-sucedida, Poliana Andrade (a primogênita do empresário Otto Andrade) acaba de mostrar que também tem um coração do tamanho do mundo.
Muito bem de saúde e recém-casada com o juiz Mário Nunes, ela caba de adotar uma criança. É um menino negro que foi abandonado ainda no hospital pela mãe.
Nicolas ganhou inclusive um badalado chá-de-fraldas no último domingo. Dizem que está todo mundo babando a criança!

Então...
Uma doação de brinquedos feita pela Receita Federal para as Apaes do Estado possibilitou um bazar que, por sua vez, vai resultar em verba revertida para a entidade.
São apenas brinquedos novos vendidos pela metade do preço. São video games, carrinhos, bonecas, jogos, patinete, e por aí vai... Tudo a partir de um real. 
Grande dica para fazer o bem ao próximo e ao bolso!

... é Natal
A entrega dos brinquedos arrecadados na campanha de Natal do Shopping Norte Sul será simbólica, já que foram mais de mil unidades recolhidas para doação. 
Os primeiros 50 brinquedos serão entregues para crianças de até 10 anos em três entidades: Casa Viva, em Maria Ortiz; Associação Vida Criança, em Jucutuquara; e Centro de Vivência 1, em Bento Ferreira. 
A Prefeitura Municipal de Vitória ficará responsável por distribuir o restante dos donativos nas demais entidades da Rede Criança.

Bom saber
Um alerta feito por esta coluna na última terça-feira não foi em vão. 
Um leitor, morador da Mata da Praia, também se sensibilizou com o drama do mendigo-deficiente que estava dormindo nas areias de Camburi e ligou para o Abrigo da População de Rua de Vitória.
A informação é de que no meio da tarde de ontem uma viatura passou para socorrer o homem.

Quem disse?
“É realmente triste, mas estou fazendo o possível para me curar, com terapias, apoio médico. Às vezes me encho de sorvetes, sobremesas, pastas, mas logo me sinto enjoada”. Sharon Osbourne, mulher de Ozzy, falando sobre a sua bulimia.

Vitrine

Desembarca hoje em Vitória o capixaba Antônio Oliveira Santos, presidente da Confederação Nacional do Comércio. Ele vem como convidado especial do jantar festivo de final de ano promovido pela diretoria da Federação do Comércio do Espírito Santo.
O encontro acontece no Hotel Ilha do Boi.

No último domingo as lindinhas Renata Zon, Lu Depes, Tatiana e Fabiana Ruela organizaram um amigo X entre a galera mais chegada da Praia da Costa. 
No final, as beldades deram uma esticadinha até a quadra da MUG, onde rolava um ensaio da bateria da escola.

Saulo Riva continua um apaixonado pelo verão. 
Saulinho, que já foi uma fera das noites capixabas, agora vive entregue aos braços de sua amada. Não quer saber de outra coisa!

Na próxima megaenchente da rua Desembargador Sampaio, na Praia do Canto, os moradores e comerciantes prometem uma circulada de Jet Ski com direito a imagens divulgadas aos maiores veículos de comunicação do País. 
Aí vai ficar chato, não é prefeito?

O médico Gustavo Peixoto, que coordena as equipes de cirurgia bariátrica do Hospital Meridional e do Hospital das Clínicas, comemorou na última sexta-feira a marca de mil operações bariátricas. A festa de confraternização rolou na boate Com Vento.

O diretor da Escola Contec, Fernando Cobe, prometeu o prêmio de um carro zerinho caso algum aluno da instituição conquiste o primeiro lugar geral do Vest Ufes 2005. Isso é que é incentivo!

A cantora Simone é supersticiosa e não nega. Durante o ensaio do Concerto de Natal da CST, na tarde do último sábado, ela se recusou a vestir a camisa de cor preta usada pelos produtores e artistas participantes do evento. Preferiu a blusa branca, da equipe de apoio.

Se o funk toma conta de cada cantinho da cidade, saibam que existe um lugar onde o reggae ainda é rei. O lendário Peroá, de Manguinhos, mantém no balneário a sua Casa Rasta e leva para lá, na próxima sexta-feira, o showzaço da banda Rasta Joint.
Um alto-astral leve, difícil de se ver hoje em dia, promete tomar conta do lugar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>