Clientes de boate saqueados
<b> Bandidos disfarçados de policiais
militares invadiram uma boate em
Guarapari, espancaram clientes,
atiraram e saquearam as vítimas </b><br>
Lorenza Grativol <br>


Dois bandidos usando fardas da Polícia Militar,  outros dois encapuzados e duas mulheres invadiram a boate Casablanca, em Meaípe, Guarapari, na madrugada de ontem, espancaram clientes e saquearam mais de 20 pessoas.
Os criminosos promoveram mais de 15 minutos de terror e ainda atiraram dentro do estabelecimento, que fica na Rodovia do Sol. Alguns reféns ficaram com ferimentos principalmente no rosto, mas ninguém foi baleado.
Depois de recolher dinheiro, jóias, documentos e celulares dos reféns e também roubar todo o dinheiro do caixa da boate – os valores não foram divulgados pela polícia –, a quadrilha fugiu em um táxi Santana, de um motorista que foi rendido na porta do local.
As vítimas contaram ao Serviço de Inteligência (P2) do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, que todos os criminosos – dois homens vestidos com fardas de PM de cor cinza, outros dois com panos enrolados na cabeça e duas mulheres bem vestidas – estavam armados e invadiram a boate às 3h30. Um dos ladrões era chamado pelos parceiros de crime de sargento.
Aproximadamente 20 pessoas, entre funcionários e clientes, estavam no local e acabaram rendidas. Todos foram obrigados a deitar no chão e minutos depois, apenas com a ordem dos bandidos, se levantaram um por um, enfiaram as mãos nos bolsos e bolsas e colocaram dinheiro e pertences em cima de uma mesa de sinuca, que era vigiada pelas mulheres armadas.
Um cliente, que não teve o nome revelado pela polícia, chegou a pedir para os criminosos terem calma, mas recebeu vários socos no rosto porque os ladrões disseram que ele estava falando demais. Nervosos, os bandidos empurraram e jogaram outros reféns no chão.
Na hora do assalto, o proprietário do Casablanca, que não teve o nome revelado pela polícia, tentou se esconder atrás do balcão, mas em seguida foi abordado e obrigado a entregar todo o dinheiro que havia no caixa.
Os reféns foram trancados em dois banheiros e o segurança da boate foi deixado amarrado. Após a fuga dos bandidos, o comerciante conseguiu arrombar a porta de um dos banheiros e libertou funcionários e clientes.
A PM foi acionada e as vítimas foram orientadas a registrar o crime no DPJ de Guarapari. Nenhum ladrão ainda foi preso.



Quadrilha foge em táxi roubado
Antes mesmo de invadirem a boate Casablanca, em Meaípe, Guarapari, para assaltar, os seis bandidos armados renderam um taxista de 43 anos na porta do local e o levaram para dentro do estabelecimento, onde ficou com outros 20 reféns.
O taxista, que pediu para não ter o nome divulgado porque tem medo de sofrer represálias, contou que trabalha de noite em Guarapari e durante a madrugada de ontem recebeu o telefonema de uma funcionária da boate, que sairia do trabalho às 3 horas.
Quando ele chegou à boate para buscá-la, o segurança da casa de shows pediu que esperasse uns 15 minutos porque a funcionária havia saído para entregar um documento, mas voltaria em seguida.
Enquanto aguardava no táxi Santana, a quadrilha apareceu. Os dois bandidos que usavam fardas da Polícia Militar renderam o taxista e se apresentaram como policiais, mas o arrastaram para dentro da boate.
Após o crime, as vítimas acionaram a PM e todos os policiais que estavam de plantão no 10º Batalhão (Guarapari) começaram a caçar os criminosos. O Santana foi encontrado na entrada do bairro Adalberto Simão Nader, em Guarapari.


“Arma na minha cabeça”
“Recebi o chamado de uma funcionária que trabalha na boate e, quando cheguei, o segurança pediu para que eu esperasse uns 15 minutos porque ela havia saído, mas logo iria voltar.
Estava esperando no carro quando apareceram os bandidos com armas nas mãos. Dois deles, que estavam vestidos como policiais militares, com uniformes cinza, encostaram a arma na minha cabeça e disseram que eram da polícia. Tinham mais dois homens com panos enrolados na cabeça e duas mulheres.
Eles me arrastaram para dentro da boate e lá renderam todo mundo. Os bandidos estavam muito agressivos, até brigavam entre si e falavam muito palavrão. Um deles chamava o outro de sargento. 
Fizeram muito terror, bateram em um cliente que eles achavam que estava falando demais, jogaram as pessoas no chão e diziam que iam atirar. Eles deram tiro lá dentro para assustar todo mundo. Achei que iam matar um por um. Fiquei com muito medo de morrer”.
Depoimento do taxista de 43 anos que 
foi rendido pela quadrilha na porta da 
boate Casablanca, em Meaípe.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>