PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Inverno in
O clima em Vitória tem lembrado a elogiada combinação das montanhas capixabas: sol durante o dia e frio já no cair da tarde. Um prato cheio para as mulheres da Ilha, que comparecem cada vez mais elegantes às ocasiões sociais de meio de semana.
Em recente coquetel, os terninhos (a maioria em tons rosa) faziam jus ao requinte de suas donas.

Dezena da vez
Ainda este mês a tradicional relojoaria suíça Rado lança um novo modelo. 
A marca apresenta para o mercado mundial o Sintra XXL, um relógio de cristal de safira que permite ver todo o mecanismo funcionando. O modelo é apresentado na cor preta com numerais arábicos. 
O Brasil receberá apenas 10 peças ao preço médio de R$ 10 mil.

Venceram!
Os professores do curso de Administração da Faesa Giovane Borgo Sardi e Rober Marcone Rosi, a professora do Cesv Ester Abreu Vieira de Oliveira, a bibliotecária da Novo Milênio Rosimare Lima e a estudante de jornalismo da Ufes Mikaella Campos mostraram que têm espírito empreendedor.
Eles venceram a simulação do Desafio Sebrae e ganharam R$ 500 (cada) em produtos do Sebrae/ES.

Você sabia?
“Repense a sua atitude com relação a palavras como ‘trabalho’, ‘férias’ e ‘tempo livre’. A sensação de que precisamos de tempo livre decorre do fato de trabalharmos para que outra pessoa atinja seus sonhos.
Agora, se a sua vida está direcionada para atingir o seu sonho, porque tirar folga disso?” 
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse?
“São Paulo é detestável, um desastre, a cidade que não deu certo”. Chico Buarque, cantor e compositor, referindo-se à arquitetura e ao urbanismo  de São Paulo.

Do mangue
O 1º Encontro Nacional de Catadores de Caranguejos acontece a partir de amanhã no Clube dos Oficiais. Já confirmaram presença no evento as associações de catadores de caranguejo de São Paulo, Bahia, Pará e Paraná. 
Do Espírito Santo, estarão presentes representantes das associações de 14 municípios do Estado. 

In
A elegante moda outono-inverno

Out
Lindinhas que ignoram o frio na hora de se vestir

Destaque

Angelina Côrtes
Shopping é com ela mesma! Mas engano de quem pensa que se trata de uma consumidora compulsiva ou algo parecido. A relação entre Angelina Côrtes e um dos maiores símbolos do capitalismo vai muito além das compras. 
Empreendedora por natureza, ela deixou Vitória ainda com 17 anos para estudar Arquitetura no Rio de Janeiro. Por lá, ficou durante 26 anos, tempo bastante para construir uma história de sucesso na capital carioca. 
Basta dizer que ela participou do projeto da construção do Barra Shopping e de muitos outros templos de lazer da capital carioca.
Voltou há cerca de cinco anos, sob encomenda para assumir a coordenação de projetos da construção do Shopping Praia da Costa. 
Em Vitória, mais precisamente na charmosa rua Joaquim Lirio, na Praia do Canto, viu o lugar perfeito para realizar um sonho antigo: construir o seu próprio espaço. 
O Loft 620 agregou brilho ao bairro e já abriu as portas com uma loja de decoração totalmente contemporânea. 
No coquetel de inauguração, a certeza de que, se no Rio de Janeiro Angelina coordenou a construção de shoppings, por aqui ela já construiu bastante prestígio.

PO – Onde nasceu?
– Em Vitória 
– Onde vive?
– Estou de volta a Vitória, depois de 26 anos no Rio. 
– Signo?
– Aquário, com ascendente em Câncer.
– Vício?
– Doces, adoro qualquer um. 
– O que te deixa de bom humor?
– Ver minha família feliz e os projetos profissionais com boa repercussão.
– E o que te tira do sério?
– A falsidade. 
– Um super-herói?
– Com certeza, meu pai. 
– O maior vilão?
– Os maus políticos. 
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um vestidinho André Lima básico. 
– Nunca esquece...
– Sou superpontual. Nunca esqueço os meus compromissos. 
– O que está ouvindo?
– Atualmente Jota Quest, estou obcecada. 
– E lendo?
– Estou lendo um livro de Dalai Lama que ganhei do meu pai. 
– Férias ideais?
– Em qualquer lugar que não tenha um telefone. Mas o Sul da Bahia é maravilhoso. 
– Pecado gastronômico?
– Torta de chocolate com nozes. 
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Perfume de Mulher”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

