PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ampliando fronteiras 
A região noroeste do Espírito Santo tem se tornado uma área estratégica para o setor de rochas, tanto na produção quanto na logística. Ela já concentra cerca de 50 empresas da área. 
Procurando ficar mais próximo desses empresários, o Sindirochas instala, até o final do ano, um escritório em Colatina para atender ao município e regiões vizinhas. 

Você sabia?
“O fenômeno do ‘amor’ resulta de reações químicas que ocorrem no cérebro e provocam efeitos físicos e mentais. Todas as nossas emoções – amor, tristeza, alegria – são fenômenos bioquímicos.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Assédio 
Não teve pra ninguém. Com apenas 17 anos, o ator Rafael Almeida tirou a mulherada do sério durante o desfile da grife capixaba Wattz, na última terça-feira, em Porto Alegre. 
O galã teen, que interpreta um romântico pianista numa novela, esbanjou simpatia e arrancou suspiros das gaúchas que marcaram presença no Donna Fashion Iguatemi. 
Acompanhado do pai, ele saiu do desfile entusiasmado e fez questão de levar para casa uma das peças capixabas. 

Underground
Muita gente não entende nada quando passa em frente ao Teacher’s Pub, na Praia do Canto, e vê que o lugar está sempre lotado. 
Pois deve ser exatamente essa a intenção dos freqüentadores daquele point, escondidinho numa rua de pouco acesso, próximo ao Canal de Camburi. Para os curiosos de plantão, é só chegar, mas com estilo próprio, por favor!

Quem disse?
“Se a Xuxa é a rainha dos baixinhos, sou a princesa.”  Karina Bacchi, envolvida num suposto romance com o ator de comerciais  José Valien, 59 anos, mais conhecido como “o baixinho da Kaiser”.

Na cabeça
Tem profissional da beleza badalado chegando a Vitória amanhã. 
O espanhol Tatua Vit, hair stylist de moda internacional, além do queridinho das celebridades brasileiras, Celso Kamura, desembarcam na Ilha para participar do Coiffeur Convention, o maior evento para cabeleireiros do País, que acontece na próxima segunda-feira no Centro de Convenções.
Por lá estarão reunidos nada menos do 1,2 mil cabeleireiros de todo o Brasil.

Vitrine

Andressa Piazzarolo está exibindo um lindo barrigão. Mesmo grávida, ela não perde um dia de sol na Praia da Esquerda, na Ilha do Boi.
Companhia quase certa, a amiga Poliana Braconi também adora aquelas areias, sempre com as filhotas, Mell e Luma.
nnn
Noêmia Quitiba estava belíssima cuidando das madeixas loiras, última terça-feira no Vitória Stúdio Hair. 
Cada vez mais ocupada com os negócios, ela só não deixa de cuidar da beleza... O maridão, Helton Freitas, agradece!
nnn
O executivo Paulo Soares esteve em Vitória na semana que passou. O pit stop foi só para receber um pouco de carinho da família.
nnn
Os chefs Juarez Campos, Alessandro Eller e Júlio Lemos estarão no Rio de Janeiro na próxima sexta-feira para cuidar pessoalmente do menu que irão servir a cerca de 300 bambambãs do trade turístico nacional.
 É a culinária capixaba fazendo a diferença Brasil afora.
nnn
Jovan Demoner, da Farra do Boi, almoçava dia destes no Papaguth, todo feliz e contente. 
Não é para menos – em sua mesa estavam dois representantes de empresas que vão patrocinar o mais badalado camarote do Vital.
nnn
Cida Ramaldes criou os troféus que serão entregues hoje no encerramento do 10º Salão do Inventor Brasileiro
As peças foram esculpidas em cerâmica e fazem alusão a uma lâmpada, símbolo das boas idéias, ao mesmo tempo que sua esfera remete ao céu, palco dos vôos de Santos Dumont, o homenageado deste ano.
nnn
Darcy Lannes completa idade nova na próxima quarta-feira. Para não deixar a data passar em branco, a comemoração acontece logo mais na linda casa de Andriana Rua, na Ilha do Boi. 
Vai ser festa regada com o DJ Alexandre Muniz nas picapes.
nnn
As dermatologistas Mary Nemer e Larissa Nichio estiveram em São Paulo participando da Reunião Internacional de Terapêutica Dermatológica. 
nnn
Comprovando a veracidade da capa do AT2 Fim de Semana de ontem, o chef Pietro Simonetti ocupava uma mesa do Sushi Strike na noite da última quinta-feira. Por lá também, estava a linda Renata Nicasso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>