Babado Novo com praça lotada
<b> A Ondaluz espera
reunir 18 mil foliões
na Praça do Papa,
hoje, a partir das
15 horas, no
Babado Elétrico </b><br>
 <br>
Hoje é o dia da galera pirar a cabeça e o coração, feito bola de sabão, no Babado Elétrico, que acontece a partir das 15 horas, na Praça do Papa, em Vitória. Segundo a Ondaluz, empresa que organiza o evento, o público estimado é de 18 mil pessoas.
A vocalista da banda baiana Babado Novo, Cláudia Leite, promete levar os micareteiros à loucura. E, para garantir a folia da galera, 700 homens vão fazer a segurança do evento.
Do lado de dentro da Praça do Papa serão 520 seguranças particulares, contratados pela Ondaluz, para garantir que nada atrapalhe o aquecimento do Vital 2006.
Cerca de 160 policiais militares vão cuidar do entorno da área. Além disso, 20 policiais civis e uma equipe do Juizado de Menores também vão atuar no Babado Elétrico.
Um dos diretores da Ondaluz, Rommel Dias, se reuniu na manhã de ontem com a coordenação da equipe de segurança para discutir os métodos de trabalho durante o show.
Uma estratégia que foi usada no último evento da Ondaluz, o Cerveja & Cia, poderá ser reaproveitada, que são as ilhas de segurança. Vão ser cerca de 30 postos elevados no meio da pista, em que os seguranças têm visão panorâmica.
Um posto com uma equipe médica especializada também será montado para atender aqueles que se sentirem mal.
Aos adolescentes, vale lembrar que o Juizado de Menores autorizou a entrada de maiores de 16 anos de idade.
A estudante Dyovanna Depolo, de 18 anos, já garantiu seu abadá. “Adoro micareta, principalmente o Babado Novo”, afirmou ela.
A estudante Mirella Amaral Araújo, 18, não vê a hora de cair na folia. “Sempre vou a micaretas na Praça do Papa e é tudo muito bem organizado”, elogiou.
A estrutura do Babado Elétrico – cerca de 15 mil metros –, considerando camarotes, banheiros, bares e pista, vai ocupar a área que será apenas a pista de dança do Vital, que acontecerá entre os dias 10 e 12 do mês que vem.
Enquanto estiverem se divertindo ao som de Babado Novo, os foliões vão poder ter uma idéia do que será o Carnaval fora de época, já que a estrutura está quase pronta.
Segundo Abner Garcia, também diretor da Ondaluz, a previsão é de que a montagem dos camarotes, da área vip dos blocos e do corredor da folia termine no dia 6 de novembro.

Serviço
Babado Elétrico

n Banda: Babado Novo
n Local: Praça do Papa. Av. Nossa Senhora dos Navegantes, Enseada do Suá, Vitória
n Horário: A partir das 15 horas
n Ingressos 3º lote: R$ 70,00
(pista-meia) e R$ 100,00 (camarote-meia)
n Pontos de venda: Central da Folia, no Shopping Triângulo, Praia do Canto, Vitória
n Informações: 3235-2211
Os números da segurança
n De 500 a 520 seguranças privados para área interna
n 160 policiais militares
n 20 policiais civis
n Equipe do Juizado de Menores
Fonte: Rommel Dias, diretor da Ondaluz <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>