Vitória vai ter Complexo do Samba
<b> A proposta é construir um espaço
para os barracões no parque
Tancredão. Já a Lices quer dividir
as escolas de samba em 3 grupos </b><br>
 <br>
Elevar o Carnaval de Vitória à potência que hoje é no Rio de Janeiro passa, especialmente, pela infra-estrutura dada às escolas para a realização dos desfiles e, ao público, para acompanhar o espetáculo. E é pensando dessa maneira que a prefeitura quer construir o Complexo do Samba.
A idealização do projeto partiu da experiência bem-sucedida no Rio – onde foi inaugurada no ano passado a Cidade do Samba para as 14 escolas do grupo especial – e será levada da Secretaria Municipal de Cultura para apreciação do prefeito João Coser.
“É um projeto a longo prazo, mas que pretendemos levar adiante. A idéia é fazer o complexo no parque Tancredão, que tem uma ótima localização porque está em Vitória, mas na divisa com Vila Velha e Cariacica”, comentou Alcione Pinheiro, diretor de Cultura da secretaria.
Coser passou o dia de ontem fora de Vitória, num seminário de planejamento estratégico da prefeitura, mas segundo sua assessoria, todo projeto tem de passar por uma análise de viabilidade. 
Construir um complexo onde possa abrigar os barracões das escolas é uma das reivindicações das agremiações mas que exigem, com maior urgência, a ampliação do Sambão do Povo. Para esse projeto, Coser já sinalizou positivamente, embora estudos técnicos ainda precisem ser realizados.
Alcione falou que outra alteração que será discutida para 2007 é o modelo da venda de ingressos. Poderão ser construídas bilheterias no Sambão ou, então, a venda será por telefone ou internet, conforme A Tribuna antecipou no domingo. 
Mais uma mudança que pode acontecer já no próximo ano é a criação de um terceiro grupo para desfilar. As escolas se apresentariam, como os blocos, na avenida Jerônimo Monteiro, mas sem direito a recursos financeiros da prefeitura. A proposta é da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) que pretende, dessa maneira, “sacudir” as escolas.
“Hoje, quem está no grupo B pode ficar acomodado se não corre o risco de cair. Criando um terceiro grupo, haverá uma preocupação maior em fazer o desfile até porque não vai receber mais verba”, comentou o presidente da entidade, Ewaldo Nunes.
Com o desfile consolidado numa semana antes do Carnaval, outra proposta lançada vem do ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas: fazer o desfile das campeãs. Portanto, para o Carnaval 2007, muitas discussões ainda virão.

As reivindicações das escolas de samba

Reivindicação: 
Ampliação do Sambão
Dirigentes das agremiações, carnavalescos e Lices reivindicam o aumento das arquibancadas, da área de concentração e dispersão do Sambão do Povo. 
O presidente da MUG, Carlos Roberto Santos Ribeiro, por exemplo, disse que no desfile de sábado sua escola não cabia na concentração. 
O diretor da Lices, Pedro Suzana, sugeriu que a prefeitura faça desapropriação de áreas no entorno do Sambão, inclusive de um terreno, que hoje é cedido pela iniciativa privada, onde os carros alegóricos são colocados na dispersão.
Resposta da Prefeitura de Vitória: 
Conforme A Tribuna divulgou com exclusividade na semana passada, o prefeito João Coser também defende a ampliação do Sambão do Povo pois, segundo ele, há demanda para aumentar o espaço. Mas, para tanto, depende de uma avaliação técnica. 
•  •  •
Reivindicação: 
Área para funcionamento dos barracões
O presidente da Unidos de Barreiros, Jadilson Damascena, defende a construção de um galpão onde as agremiações possam montar suas alegorias próximo ao Sambão do Povo. 
Segundo ele e outros dirigentes, por falta de estrutura, o acabamento dos carros tem de ser feito em duas, três horas antes do desfile porque não é possível transportar as alegorias prontas pela cidade.
Resposta da Prefeitura de Vitória:
O diretor da Secretaria Municipal da Cultura, Alcione Pinheiro, disse que existe uma proposta, que será apresentada ao prefeito João Coser, de construir um Complexo do Samba. 
Para tanto, pretende-se aproveitar a área do Tancredão e fazê-lo nos mesmos moldes que foi construída a Cidade do Samba no Rio de Janeiro, onde há estrutura para as 14 escolas do grupo especial montarem alegorias e fantasias.
•  •  •
Reivindicação:
Melhoria de sonorização e iluminação
O carnavalesco Paulo Balbino, da Unidos de Barreiros, reclamou do som e iluminação utilizados nos dias de desfile. O problema foi enfrentado também por outras agremiações.
Resposta da Prefeitura de Vitória:
O dinheiro para a prestação desses serviços, segundo Alcione Pinheiro, foi repassado à Lices.
Resposta da Lices:
O diretor de Carnaval da entidade, Pedro Suzana, disse que a situação será avaliada pelos dirigentes se houve falhas ou não. Se constatado que os problemas ocorreram, haverá, para o próximo Carnaval, uma revisão das empresas contratadas.
•  •  •
Reivindicação: 
Liberação de verba antecipada
Carnavalescos e presidentes de agremiações reclamam de pouca verba e da liberação dos recursos pouco tempo antes do Carnaval.
Resposta da Prefeitura de Vitória:
O valor da verba já aumentou neste ano e, de acordo com Alcione Pinheiro, não há previsão de um novo reajuste para 2007. Agora, em relação à liberação da verba, o diretor da Secretaria da Cultura explicou que somente pode acontecer depois da prestação de contas das escolas referente ao ano anterior. 
Segundo Alcione, entre as oito escolas de Vitória que têm direito à verba, nenhuma apresentou os documentos no prazo. De toda maneira, a previsão da prefeitura para este ano é tornar a cobrança mais rigorosa e, assim, conseguir liberar a verba em outubro e novembro.
•  •  •
Reivindicação: 
Venda de ingressos pela Lices
Os dirigentes das escolas querem que a Liga torne-se responsável pela gestão de ingressos, camarotes e mesas de pista no Sambão, inclusive para ter mais liberdade de aumentar os valores que, segundo eles, é irrisório, principalmente nas arquibancadas.
Resposta da Prefeitura de Vitória:
A atual administração instituiu o prêmio de participação para todas as escolas, inclusive as que não são de Vitória, como se fosse uma cota a que teriam direito com a venda de ingressos. 
O valor que receberam, de R$ 15 mil, é maior do que teriam obtido com a bilheteria, segundo Alcione Pinheiro.

Destaque capixaba na Sapucaí

De Vitória rumo a Caprichosos de Pilares. Este é o destino de alguns destaques que desfilaram no último final de semana nas escolas de samba capixabas. A escola vai homenagear o Estado com o enredo “Na Folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo Caprichou!”.
Da Mocidade Unida da Glória (MUG), Rosane Siqueira, que desfilou no último carro da escola, vai ser destaque também na Caprichosos, no carro da exportação, representando o Porto de Vitória. 
Os irmãos Darlou (marido de Rosane) e Débora Siqueira, que desfilaram como o primeiro casal de mestre-sala e porta-bandeira da MUG no último sábado esperam brilhar como o terceiro casal da Caprichosos. Eles vão sair no último setor da escola, que representa a parte folclórica do Estado, com a bandeira do Espírito Santo.
“Se a escola permanecer no grupo de elite, no ano que vem a gente continua como terceiro casal, pois eles gostaram muito de nós”, afirma Darlou. O filho dele também não vai ficar de fora. Darlou Neto, que foi terceiro mestre-sala na MUG, vai esquentar os tamborins na bateria da Caprichosos.
A família Siqueira já fez dois ensaios técnicos na Sapucaí e mais quatro na quadra da escola. Amanhã, eles embarcam para o Rio de Janeiro, onde vão experimentar as fantasias e fazer os últimos ajustes para o desfile. Ricardinho da MUG, intérprete oficial da escola, também vai cantar o enredo da Caprichosos, como segundo intérprete.
O transformista Chica Chiclete, destaque de chão da Novo Império, vai sair na ala dos esportes da Caprichosos. “Eu vou chegar lá na quarta-feira para participar do ensaio técnico”, contou.
Entre algumas personalidades do Estado, a empresária Lulu Pretti, a socialite Neiva Buaiz e a deputada estadual Janete de Sá também são presenças confirmadas no desfile.

Pacotes

RODOVIÁRIO
Está incluído o transporte de ônibus Vitória/ Rio/ Vitória, traslado, um almoço, fantasia, parada no barracão para ajuste das fantasias e guia turístico
• Saída: 25/02 (sábado), às 15 horas
• Retorno: 27/02 (segunda-feira), quando terminar o desfile
• Preço: R$ 710,00, para a ala “O encanto da Orquídea”; R$ 660,00, para a “Multicolorido da fé”
• Forma de pagamento: até seis vezes nos cartões Visa ou à vista

AÉREO
Está incluído o transporte de avião Vitória/ Rio/ Vitória, traslado, fantasia, parada no barracão para ajuste nas fantasias e guia turístico.
• Saída: 26/02 (domingo), às 15h30
• Retorno: 27/02, às 6h30
• Preço: R$ 1.098,00,  para a ala “O encanto da Orquídea”; R$ 1.070,00, para a “Multicolorido da fé”
• Forma de pagamento: até três vezes nos cartões Visa ou Master

AÉREO COM HOSPEDAGEM
Está incluído o transporte de avião Vitória/ Rio/ Vitória, uma noite no hotel, traslado, fantasia, cartão de saúde, parada no barracão para ajuste nas fantasias e guia turístico
• Saída: 26/02 (domingo), às 15h30
• Retorno: 27/02, às 18 horas
• Preço: R$ 1.398,00, para a fantasia “O encanto da Orquídea”; R$ 1.370,00, para a ala “Multicolorido da fé”
• Forma de pagamento: até três vezes nos cartões Visa ou Master

Fantasias
O encanto da Orquídea – R$ 710,00
Multicolorido da fé – R$ 660,00
Forma de pagamento: até três vezes no cartão Visa
Informações: 3200-3155/3345-6605
Fonte: Fomatur/Etérea Turismo <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>