Professor da Serra vai ter ponto cortado
<b> Prefeitura afirma que aqueles
que aderirem à greve terão os
dias descontados e só receberão
salários após reposição de aula </b>
 
A Prefeitura da Serra promete cortar o ponto dos professores que aderirem à greve, deflagrada ontem pela categoria. O secretário de Educação do município, Gelson Junquilho, disse que os faltosos terão ainda que repor as aulas para receberem seus salários e que as reivindicações só serão analisadas após o fim do movimento.
“Por enquanto não existe negociação. Nós já negociamos com o sindicato este ano e, desde janeiro, o acordo era de ser feito o reajuste de 5% para os servidores. Desde o ano passado, a categoria do magistério já teve 25,65% de reajuste”, afirmou o secretário.
A secretária para assuntos jurídicos do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Gisele Azevedo Gava, ressaltou que a categoria manterá a paralisação por tempo indeterminado.
“Queremos que a prefeitura reconheça que temos perdas a receber, referentes à correção de acordo com a inflação e à dívida negociada em juízo.”
Ela afirmou que os professores querem o reconhecimento da dívida por parte da prefeitura para voltarem ao trabalho, sendo que o pagamento poderá ser negociado até o fim da atual gestão.
Durante o dia de ontem, alunos já ficaram sem aulas. São cerca de 50 mil estudantes que podem ser prejudicados. Gisele disse que a adesão não é de 100%, mas que o movimento conta com a participação da grande maioria dos cerca de 2,6 mil docentes do município.
Amanhã está prevista uma assembléia da categoria, no Centro de Treinamento, em Carapina, a partir das 9 horas, seguida de uma passeata que irá percorrer as ruas do bairro.
Sobre o corte de ponto previsto pela prefeitura, Gisele disse que sempre há essa ameaça e mesmo assim não há enfraquecimento do movimento.
“Se eles cortarem o ponto também ficamos desobrigados de repor as aulas”, destaca.
O movimento de greve não atinge somente a Serra. A partir do dia 25, está prevista a redução da carga horária dos professores de Cariacica, como forma de reivindicação de revisão do salário inicial da categoria, hoje no valor de R$ 353,00 (nível médio).
“Com os descontos, há professores recebendo menos que o salário mínimo”, disse a diretora do Sindiupes, Dorzilia Vaz de Moraes.

Saiba mais

Vitória
• Os professores realizam assembléia amanhã, às 15h30, no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória, para definir os rumos do movimento, já que estão em estado de greve desde a última sexta-feira. Eles querem revisão do piso salarial inicial (de R$ 998 para nível superior) e manutenção dos benefícios.
• A secretária de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, informou que há um processo em discussão para reajuste do piso inicial para os professores e já há sinalizações para que ele seja retroativo a setembro.
Serra
• Os professores entraram ontem em greve por tempo indeterminado. A categoria quer que a prefeitura reconheça que o magistério tem perdas (22,82% registrada em juízo e 39,77% referente à correção da inflação).
• O secretário da Educação da Serra diz que não há como negociar, pois os professores já receberam 25,65% de reajuste desde o ano passado. Segundo ele, o que a categoria reivindica agora é um reajuste originado da administração de 1995.
Vila Velha e Cariacica
• Em ambos os municípios, não há indicativo de greve. Em Vila Velha, a categoria discute a negociação de revisão do Plano de Cargos e Salários, enquanto a prefeitura elabora sua proposta.
• Em Cariacica, o Plano de Cargos e Salários está em processo de aprovação.
Viana
• Os professores vão reduzir a carga horária entre os dias 25 deste mês e 4 de outubro, quando começarão o expediente nas escolas a partir do recreio. A categoria quer a revisão do salário inicial (de R$ 353 para nível médio).
• A prefeitura informou que a prefeitura não foi informada oficialmente sobre o posicionamento da categoria e acrescenta que tudo o que foi acordado está sendo cumprido.
Estado
• A categoria tem reivindicações sobre reposição de perdas salariais (de 72%), realização de concurso público e Plano de Cargos e Salários. Está marcada uma assembléia para o dia 17 de outubro para avaliar o caso.
• A Sedu informou que a administração atual cumpriu o Plano de Carreiras do Magistério, pagando o equivalente a R$ 46 milhões em promoções dos professores.
• A secretaria também informou que foi implantada uma política salarial de valorização dos servidores desde 2003, com pagamento de salários atrasados e reajuste para categoria. Sobre concurso público, foram nomeados 1.163 professores e 445 pedagogos efetivos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

