RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Fernanda Brum no “PLM Gospel Night”
Glória, glória, aleluia! Fernanda Brum (foto), considerada uma das maiores cantoras gospel do País, estará em Vitória, no próximo sábado, a partir das 19 horas. 
O “Gospel Night”, em comemoração aos 55 anos de atuação da PLM Sonorização e Iluminação, será no Ginásio Álvares Cabral.
A noite contará, também, com as participações das bandas Raízes, de Brasília, Consciência e Verdade, do Rio, Koinonia, do Espírito Santo, e apresentações de peça da Cia de Teatro Rever e do grupo de dança da Igreja Evangélica Batista de Vitória (IEBV).
Quem vai atuar como apresentador é o locutor da rádio de Muriaé, Evil Mendonça. Ingressos a R$ 15,00. Contato: 3229-2445.

Pastora Ludmila Ferber hoje no Álvares
“Somente debaixo do sobrenatural de Deus atingiremos os valores e princípios éticos, morais e espirituais da Palavra, antes destruídos ou desvirtuados da sociedade, na economia, na política. O Brasil precisa de restauração, do mover de Deus, do avivamento que traz transformações reais.”
É o que diz a pastora Ludmila Ferber, que vai comandar Noite de Avivamento, em comemoração aos 18 anos da Igreja Cristo Verdade Que Liberta (pastor Jair de Oliveira) no Estado, a partir das 19 horas de hoje. Entrada franca.
Além de pregar, compor e cantar, a pastora escreve (já lançou vários CDs e livros). E lembra que o seu ministério, batizado de Adoração Profética, surgiu há 17 anos. 
“Foi quando tive o meu primeiro encontro com Deus, entregando a Ele o senhorio de minha vida. Daí comecei esta valiosa jornada de andar com Ele e conhecê-Lo.” 
DIREÇÃO
Segundo a pastora (ordenada em 1995), em 2000 recebeu de Deus uma direção radical para sair de uma grande gravadora evangélica e realizar um projeto de seu coração. 
“Ele me disse: ‘Sai da torre e edifica para mim um altar’. Daí surgiu o nome Adoração Profética. Por buscar a vontade de Deus as coisas vêm sendo feitas. Ele vai dando a direção, me leva pelo caminho por onde devo andar”, afirma. 
Ela destaca que fazer a vontade de Deus é romper limites, enfrentar e vencer grandes desafios: “Exige pagar um preço. E o preço que se paga para viver para Deus envolve altar, entrega constante, renúncias, sacrifícios...” 
A pastora comenta que, a partir de uma total dependência do Espírito Santo, tudo começa, flui e acontece. “Sem Ele não existe projeto, não existem as canções, não existem as melodias, não existem os arranjos. Tudo vem Dele. Muitas canções vêm prontas, com arranjo e tudo.”

Serviço
NOITE DE AVIVAMENTO, COM A PASTORA LUDMILA FERBER
•Local: Ginásio Álvares Cabral, Vitória
•Dia: hoje
•Horário: A partir das 19 horas
Fonte: Igreja Cristo Verdade Que Liberta

Traumas - Caravana rumo ao Encontro de Cura de Traumas, com o padre Léo, em Canção Nova (SP), vai partir da Ponte da Passagem, Vitória, às 20 horas da próxima sexta-feira. Contato com Guaracy (9991-4330) ou Adeucio (9991-4061).

Tarde da Bênção 
Tristes, desanimados e sem vontade de viver são esperados na Tarde da Bênção, amanhã, a partir das 15 horas, na 1ª Igreja Presbiteriana (foto), presidida pelo pastor Cleufas Satlher, em Jacaraípe.
Além de pregação, a tarde conta com testemunhos e louvor. O templo fica na rua Caiçaras, 300.  Contato: 3252-3703.

Grande Culto
Aleluia! O pastor Josué Gonçalves prega no culto de encerramento das comemorações dos 10 anos da Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, hoje, a partir das 19 horas. Direção: pastor Gersílio.
Quem vai estar lá também, mas louvando a Deus é a cantora Lauriete. Mais informações pelo telefone 3289-5629.

Biblioteca - O Centro de Estudo Bíblico El Shaday está montando biblioteca e aceita doações de livros de História, Geografia, Matemática, Literatura. Contato: 3033-3586/3339-6618/9927-6139.

Teste
Que rei de Hazor Josué derrotou e matou?

Resposta de sábado: Foi Jasom que abrigou Paulo e Silas em Tessalônica (Atos 17.5-9)

Calendário
Neste dia da dedicação (543) da igreja de Nossa Senhora, celebra-se aquela dedicação que Maria fez a Deus de si mesma, desde a infância., movida pelo Espírito Santo, de cuja graça tinha sido repleta.

Curso - Professores graduados pela Escola de Música do Espírito Santo dão aulas de violão popular, musicalização infantil (crianças de 4 a 6 anos), canto (técnica vocal), violino e piano na Igreja Adventista do 7º Dia, no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.
Contato com Délita Meireles: 3219-5438 ou 9999-9734.

Milagres - A missionária Aldenize Correa informa que todas as quintas-feiras, às 19 horas, é realizado Culto de Concentração de Fé e Milagres, na Assembléia de Deus em Nova Carapina, Serra.
O templo fica na avenida Salvador, 567. Contato: 3053-0727.

Cruzada - Todos estão convidados para a Grande Cruzada Evangelística – “Bairro da Penha para Cristo” – às 18h30 de hoje, na pracinha do Bairro da Penha, em Vitória. Participação especial da cantora Josy Santos.
Realização: Igreja Assembléia de Deus – Ministério Atos. Direção: pastor Romerito. Contato: 3081-6502.

Grande Encontro 
A Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária, presidida por Rogério Lopes (foto), realiza encontro às 19 horas de hoje, no Salão de Convenções do Cefet-ES, em Jucutuquara, Vitória. 
“Teremos palestra, louvores e confraternização”, ressaltou. Contato: 3223-6862.

Jantar - Já podem ser reservados os convites para o jantar que a Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária promoverá no próximo dia 28.
Será no Cerimonial Requinte, em Jardim Camburi.

A Palavra
“Temei a Deus e dai-lhe glória, porque vinda é a hora do seu juízo”
Apocalipse 14.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>