Serra vai abrir 3 mil vagas em creches 
<b> A medida foi anunciada após
tumulto no 1º dia de matrícula
nas creches. Pais dormiram na
fila e não conseguiram vagas </b><br>
 <br>
A Prefeitura da Serra anunciou a inauguração de seis novos Centros de Educação Infantil (CEIs) para 2007, com mais 3 mil vagas, nos bairros Mata da Serra, Vila Nova de Colares, Taquara, Pitanga, Laranjeiras Velha e Cidade Continental (setor África). As inscrições ainda não foram abertas, o que será feito à medida que as unidades ficarem prontas, provavelmente até o meio do ano que vem.
As novas creches foram criadas com o objetivo de diminuir as filas de espera por vagas, como o que ocorreu no último final de semana, quando pais dormiram na porta da creche Edvaldo Lima dos Santos, em Barro Branco.
A chefe da Divisão da Educação Infantil da Serra, Luciana Paneto Dalvin, informou que o problema aconteceu por uma decisão equivocada do Conselho de Escola da creche, que optou por usar o critério de ordem de chegada para as matrículas.
As senhas só seriam distribuídas ontem pela manhã, mas diante da confusão, a Secretaria Municipal de Educação determinou que isso ocorresse no sábado. Muitas crianças ficaram sem matrícula. De acordo com Luciana, os pais que não conseguiram vaga podem deixar seus nomes no cadastro de espera nas próprias creches.
Para evitar a formação de filas, outras creches da Serra usaram critérios como priorizar lista de espera feita ao longo do ano e sorteio, caso da CEI Girassol, em Vista da Serra I.
A ajudante de cozinha Cristina Gonçalves Soares, 19, conseguiu uma vaga no sorteio da Girassol para seu filho de 2 anos, mas não acha justo o critério.
“Graças a Deus consegui uma vaga. Eram 32 crianças para seis vagas na idade dele. Mas tinha gente lá que precisava também, porque trabalha”, disse.
Em Vitória, a assessoria da prefeitura informou que a maioria dos Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis) realiza sorteios, já que não há vagas para todos. Quatro novas creches serão inauguradas ao longo do ano que vem e outra será ampliada, oferecendo mais 1.150 vagas.
Em Vila Velha, as vagas só serão conhecidas no final de dezembro. A solicitação deve ser feita pelos pais nas próprias creches. O critério para escolha é o perfil socioeconômico da família.
Em Cariacica, a prefeitura ainda não contabilizou as vagas, o que deve ser concluído até o final deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>