PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A Ilha agradece!
Em plena segunda-feira, uma badalação típica de final de semana tomou conta da avenida Rio Branco, esquina com a Chapot Presvot, na Praia do Canto. Era a inauguração do Aperitivo, um cantinho que promete fazer a diferença na noite capixaba.
Os convidados de Ricardo Barata e do casal Isabela e Fábio Bisi circularam lindamente no novo point. Seguindo o exemplo da já consagrada delicatessen Koisas de Minas, não faltaram por lá os mais sofisticados antepastos, caponatas, queijos e vinhos.

Esta é quente!
Não pergunte como a coluna descolou esta informação, mas no próximo dia 19 de novembro dois acontecimentos em um só evento prometem abalar as estruturas do Multiplace Mais, em Guarapari.
É que junto à festa de encerramento do Congresso Brasileiro de Gastroenterologia, que deve reunir em Vitória cerca de dois mil médicos, acontece a primeira apresentação do enredo oficial da Caprichosos de Pilares, que homenageia o Espírito Santo em plena Sapucaí no Carnaval 2006. 
É ou não é de arrepiar?

Precaução
A pequena Luna, filha de Neymara Carvalho e Daniel Hardman, deve chegar ao mundo no próximo Natal, segundo a última ultrassonografia, e já vai ganhar um presentão! 
A atual bicampeã mundial, campeã européia e hexacampeã brasileira de bodyboarding vai armazenar as células-tronco do cordão umbilical do bebê no Criobanco. 
A decisão foi tomada pela atleta após chegar de Portugal, onde disputou, grávida de cinco meses, sua última etapa deste ano no campeonato mundial.

Sem inveja...
... por favor! Os preparativos para a realização da Casa Cor Espírito Santo 2005 chegam à reta final e a imprensa capixaba será a primeira a conhecer as novidades da concorrida mostra. 
A Casa será aberta ao público no início da semana que vem, mas o tradicional brunch exclusivo para jornalistas acontece na próxima sexta-feira. 
A empresária Rita Tristão, detentora da marca no Estado, promete um evento para ficar na história!

Romantismo zero
No próximo dia 1°, quando Roberto Carlos estiver cantando para uma multidão na Praça do Papa, em Linhares 900 funcionários da Movelar se reunirão para comemorar os 36 anos da empresa.
E podem apostar que nenhum deles estará com a cabeça na Capital, já que durante a festa de aniversário da fábrica será sorteado, além de TVs e aparelhos de som, um carro 0 km! Tudo regado a churrasco, trio elétrico e duas bandas. 

Você sabia?
“O adolescente, quando conta uma mentira, leva a mão à boca de uma maneira parecida com a de uma criança de cinco anos, só que, em vez do gesto óbvio de botar a mão sobre a boca, ele passa levemente os dedos ao redor dos lábios.
O gesto torna-se ainda mais rápido na idade adulta. É como se o cérebro instruísse a mão para tapar a boca na tentativa de bloquear as palavras insinceras, mas no último momento a mão se afasta do rosto e o gesto resultante é o de tocar o nariz.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease).

Pentacampeã
Suzy Fleury, especialista em psicologia do esporte, consultora da Seleção Brasileira de Futebol e com atuação em clubes como São Paulo, Atlético Mineiro, Corinthians e Santos, será uma das palestrantes do XVII Congresso Estadual de Recursos Humanos.
No último dia do evento, ela abordará o tema \"Liderança: Mola Propulsora na Alavanca de Resultados\". 
O Congresso reunirá entre os dias 26 e 28 de outubro, no Centro de Convenções, cerca de 600 participantes.

Quem disse?
“Se você levar a sério o sucesso também tem que levar a sério o fracasso”. Fernanda Montenegro, atriz, afirmando que não se deslumbra com o sucesso.

Vitrine

As arquitetas Geórgia Mendonça e Marcela Vivas estão radiantes com a proximidade da abertura da Casa Cor. Elas são responsáveis pelo Ponto de Encontro e o Espaço Suvinil.
O primeiro vai recepcionar os visitantes em grande estilo. Já no Espaço Suvinil serão exibidos painéis da artista plástica Michele Carasso, representando as quatro estações do ano.

Nadila Menegatti e Raquel Bragatto inauguraram na última segunda-feira uma filial da Dragão Material Elétrico em Coqueiral de Aracruz. É a realização de um sonho, já que há tempos os empresários pensavam em investir no litoral Norte do Estado.

Miriam Riva, ao lado das duas belas filhas (e sócias), Bianca e Brenda, se prepara para receber convidados amanhã na Território Nacional.
Num clima bem intimista, o requinte da nova coleção será apresentado no final da tarde, acompanhado de um deliciosos lanche.

O músico capixaba Júnior Boca manda notícias de Belo Horizonte, onde mora há cerca de um ano e meio. 
Além de admitir que já está quase morrendo de saudades, ele promete um show por aqui no mais tardar em dezembro. O ex-baixista da banda Java Roots já está até procurando um local bem alto-astral para fazer a apresentação.

O dermatologista João Basilio se tornou exclusivamente “avô do Bernardo” na última sexta-feira, quando o neto completou dois aninhos de vida.
Ao lado da avó não menos coruja Marisa e dos pais, João e Lavínia Basilio, o pequeno fez a maior festa.

O último final de semana foi de confraternização entre advogados e seus familiares com a II Caminhada Ecológica do Sindicato dos Advogados do Espírito Santo, em Anchieta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>