Novidades européias no Brasil
<b> Fabricante europeu de
informática e eletroeletrônicos
traz produtos inéditos, como
navegadores GPS, para o Brasil </b><br>
 <br>
As prateleiras das lojas de informática e de eletroeletrônicos vão estar cheias de novidades para o Natal. Até o final do ano, cerca de 70 produtos da marca Airis, incluindo televisores LCD, câmeras fotográficas digitais e acessórios de informática, estarão disponíveis para o mercado brasileiro.
A Airis é uma das marcas da Infinity System, um dos maiores fabricantes de bens de consumo eletrônico da Europa. As novidades já começam a chegar às lojas a partir deste mês. Entre elas, vários equipamentos de última geração da linha de áudio e vídeo, notebooks, acessórios de informática e navegadores GPS, um segmento ainda inédito no País.
Com sede na Espanha, a Infinity System comercializa seus produtos em mais de 20 países e é líder na Europa em diversos dos segmentos em que atua. A empresa investiu US$ 10 milhões para começar suas atividades no Brasil e projeta faturamento de US$ 30 milhões em seu primeiro ano de atividades no País.
“A expansão internacional da Airis começou há quatro anos em Portugal, Itália, França, Holanda e Bélgica. Com o crescimento da empresa, a vinda para a América Latina era o caminho natural. O Brasil é a base de nossa operação na região”, afirma o vice-presidente da Airis na América Latina, Ricardo Kamel. 
No Brasil, os produtos Airis serão comercializados em grandes redes de varejo, lojas de comércio eletrônico e especializadas em tecnologia. Entre as primeiras novidades a desembarcar no País estão produtos inovadores no mercado como os navegadores GPS, uma categoria que a Airis lança no País, já com software em português.
Também chegam ao Brasil este mês aparelhos de DVD convencional e portátil, notebooks, MP3 Player, MP4 Player, webcams e um micro system com função de DVD.
O reprodutor MP3 Airis Pop, por exemplo, tem um design diferenciado, com dimensões compactas e alta capacidade de armazenamento.
Com disco rígido de 40GB, o usuário pode guardar horas de música em MP3 e WMA, fotos, vídeos e outros arquivos. Possui tela de LCD retroiluminada de 128x64 pixels. O microfone integrado permite a gravação digital de voz.
Outra novidade é o alto-falante estéreo MP3 2.1, que tem alta potência e é compatível com qualquer reprodutor MP3.
Já o Supersystem DVD Airis tem rádio AM e FM, reprodutor de MP3 e diversos formatos de arquivos – vídeo CD, SVCD, MPEG4, JPEG. Compatível com CD-RW, o micro system também pode ser utilizado como um DVD.
Um produto que deve fazer sucesso no Natal é o DVD Portátil, com tela de sete polegadas. Pesando apenas 1,1 quilo, ele é perfeito para carros devido a maleta que se transforma em suporte para colocar nos bancos do veículo. Reproduz DVD±R/RW, VCD, CD, CD-R/RW, JPEG e MPEG4, além de contar com alimentador para acendedor do carro e alto-falantes. 
Mais informações no site www.airis.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>