Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
O fantástico
mundo...
Não seria mesmo a cara de Ludmila Perim simplesmente vender aquele casarão histórico na rua Moacir Avidos, Praia do Canto.
E quando o assunto parecia esquecido, ela envia seletos convites para uma festa de pré-estréia (como prefere chamar) do seu “Jardim Secreto”. Há cerca de dois anos, Lud faz ali um trabalho de jardinagem que acabou ficando famoso entre os mais chegados.
Então, para apresentar o espaço oficialmente, ela abre as portas da Casa Rosa na próxima sexta-feira.
... de Ludmila
Perim
Das 19 às 22 horas, o babado acontece por conta do aniversário dos 6 anos do seu filho, Perim Paixão. Daí em diante, os números de mágicas e uma animada banda darão espaço para atrações bem calientes, regadas a muita tequila e margueritas. 
Segundo Ludmila, quando a madrugada entrar, o Jardim Secreto estará pronto para receber a visita de Zorro, diretamente do México. 
Dizem que o personagem vai chegar a cavalo!!


Quem é Fred
O maior artilheiro da história da Copa do Brasil (ele fez no ano passado 14 gols em 9 jogos pelo Cruzeiro). Foi artilheiro do Campeonato Mineiro (13 gols em 13 jogos). Saiu do Cruzeiro no meio do Brasileirão com 13 gols em 21 partidas, para ir para o Olympique de Lyon, na França. 
Lá, foi campeão francês e vice-artilheiro (14 gols). 
Ah, ele é mineiro de Teófilo Otoni, tem 22 anos e é dono do gol mais rápido do futebol brasileiro: 3s17, marcado em 2003 quando defendia o América Mineiro.


Bons motivos
Juarez Campos conta que já está pronto o seu restaurante íntimo, projetado em sua casa pela própria mulher, Cíntia, e que já foi batizado por ele de Chez Cíntia.
É lá que ele vai apresentar na semana que vem para seletos formadores de opinião o seu novo prato da Boa Lembrança. Adiantando a delícia, trata-se de um risoto de camarão com limão siciliano e tomate cereja.


Rei do house
O melhor DJ de House Music do mundo estará em Vitória no próximo dia 28. Marky fará apresentação única no Bliss Bar, na Praia do Canto.
Residente no Ministry of Sound, em Londres, o astro do eletrônico promete incendiar o lugar, repetindo o que já fez em outras passagens pela capital capixaba.


Nada bobos
O desembargador Álvaro Bourguignon e sua elegante mulher, Sílvia, elegeram o chef Jean-Claude Roggli (suíço radicado no Estado) como o mais novo quituteiro das comemorações da família. 
No aniversário de Bourguignon, as entradas foram escolhidas e encomendadas a dedo pelo casal, como canapés suíços e volt-au-vent, entre outras maravilhas. 


Quem disse?
“Show de bola é vencer.” O técnico da Seleção Brasileira Carlos Alberto Parreira, sobre as magras vitórias do time brasileiro na Copa do Mundo da Alemanha.


Você sabia?
“Antes de qualquer coisa, aprenda a ouvir conselhos. Mais que isso, aprenda a ouvir. Essa é uma das chaves do sucesso numa sociedade e época em que todo mundo está só interessado em falar e se explicar. 
Quem ouve aprende muito e faz amigos. Besteira dizer que só se aprende aquilo que se viveu. Aproveite da experiência alheia e não cometa os mesmo erros que os outros cometeram.”
 (De Rubens Ewald Filho, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)


Vitrine
Cláudio Geraldo Pereira voltou recentemente de férias prolongadas no Canadá. Na sua visitinha, além de conhecer lugares como Quebec e Otawa, ele aproveitou para aprimorar os seus conhecimentos em inglês.
nnn
Fabiano Lins está com a cabeça em Vitória e o coração em São Mateus. É que a sua bela Camila Farias foi aprovada num disputado concurso da Justiça e acaba de se mudar para interior do Estado.
Nos finais de semana, quando ela não pode vir à Capital, ele não pensa duas vezes antes de pegar a estrada.
nnn
Anotem este nome: a capixaba Renata Thiebaut Pereira segue no próximo dia 2 rumo a Genebra, na Suíça, onde fará o curso de mestrado da ONU em Relações Internacionais. 
O seu pai, o advogado Jaques Marques Pereira, está que é só orgulho.
nnn
Janaína Merlo comemorou idade nova na última sexta-feira. Com uma enorme turma de amigos, a loira comandou a festa no Na Praia, onde o agito varou a madrugada.
nnn
O estudante de moda José Edson Silva foi o grande vencedor de um concurso realizado por uma grande empresa capixaba para a criação dos novos uniformes dos funcionários.
Como prêmio, o universitário ganhou uma viagem com direito a acompanhante para Buenos Aires, Argentina.
nnn
Acontece hoje no Aleixo o esperado jantar harmonizado com vinhos Carpe Diem. Vai ser noite quente no inverno capixaba!
nnn
Muito se especula sobre o novo point que será inaugurado na Praia do Canto. O fato é que Fernando Lazzarini ainda não resolveu qual o segmento da gastronomia terá vez ali.
De certo, sabe-se que o seu cunhado, Levir Braconni, será sócio no novo empreendimento.
nnn
Marco Azevedo, Sabrina Klein e Geiza Batista, compondo a equipe do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, representam o Estado na Latin America and Caribbean Incentive & Meetings Exhibition, que acontece até amanhã em São Paulo.
nnn
O jovem advogado Luciano Favassa sopra velinhas hoje, ao lado da mulher, amigos e familiares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>