PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Flausino vê o sol nascer
Quem costuma freqüentar as noites no eixo Rio – São Paulo sabe bem que o vocalista do Jota Quest não deixa a agenda de shows da banda interferir na sua sagrada badalação noturna. Ele, que é figurinha fácil nas melhores festas e boates do Brasil, nem de longe menosprezou a noite capixaba.
Até porque – doce coincidência –, no mesmo dia da sua apresentação em Vitória, no último sábado, acontecia por aqui a mais esperada rave dos últimos tempos.
Fã assumido de música eletrônica, até tentaram impedir a ida de Flausino ao Yahoo... Em vão! Como ele havia dito em entrevista ao AT2, após apresentação no Álvares seguiu para a “boa da noite”.
Quando o GMS entrou em ação, o mineiro parecia fazer parte da decoração da festa, estrategicamente posicionado em cima do palco. Bem atrás dos DJs, na companhia de duas “modelos”, ele não poupou em gestos de incentivo aos que se esbaldavam lá embaixo.
Rápida aparição? Que nada! Às 8h30 da manhã, quando os mais animados já sentiam as pernas bambearem, Flausino mantinha a performance.
 Quem não conseguiu relaxar foi o produtor da banda, que tentava a todo custo impedir os flashes e tentativas de aproximação.
Mas o que importa é que dificilmente o cantor se esquecerá dessa noite em solo capixaba. Até porque, não é qualquer balada que emplaca na moral até as 9 horas da manhã, não é mesmo?

Tá dominado
Quem não for estudante de Comunicação, Administração, Direito, Economia ou Serviço Social corre o risco de se sentir um peixe fora d’água em Guarapari no próximo feriado. 
Só para se ter uma idéia, o Conecades vai ocupar sozinho, em plena Semana Santa, toda a rede hoteleira de Guarapari.
A um mês do congresso, os 45 hotéis do mais badalado balneário capixaba estão reservados para o evento. O Espírito Santo deve receber na ocasião cerca de sete mil estudantes e 100 delegações de 23 estados.

De volta
Pablo Andreão e César Cypriano já estão de volta ao Estado, depois de apresentar o programa de saneamento de Cachoeiro de Itapemirim em um seminário sobre o assunto realizado na cidade portuguesa de Figueira da Foz, na semana passada.
A dupla promete fazer da capital secreta a primeira cidade capixaba com esgoto tratado para toda a área urbana. Segundo eles, mais de 80% das obras já foram implantadas.

Brasil capixaba
Uma banda do Espírito Santo, Fabio Calazans e Grupo, fará a primeira apresentação do Circular Brasil em Vitória, próximas quarta e quinta, no Teatro Carlos Gomes.
O Circular Brasil é um projeto inédito que, em parceria com a Petrobras, apresentará diversos espetáculos de MPB instrumental pelo País. 
O circuito mostra a diversidade encontrada em quatro estados brasileiros - Bahia, Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Espírito Santo.

Quem disse?
“Fomos a Família Adams do carnaval. Eu e o Huck só ajudamos a escola a descer de grupo.” Angélica, apresentadora, sobre a participação do casal no desfile da escola  de samba Caprichosos de Pilares, que foi rebaixada para o grupo de acesso.

Você sabia?
“A verdade é que perseguir o grande sonho que você escolheu é tão trabalhoso quanto acumular todas as coisas que você não deseja. Já que você vai passar o resto da vida fazendo alguma coisa, por que não fazer as coisas que você realmente quer?
A razão de não estarmos realizando os nossos sonhos está dentro de nós. Mas fingimos que a culpa é das coisas, pessoas e situações fora de nós.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Duas belíssimas loiras acabam de anunciar que são as mais novas futuras mamães capixabas. 
Amigas de longa data, Roberta Tápias e Letícia Modenesi já desfilam pela cidade as suas quase indescritíveis barriguinhas, para o orgulho dos papais de primeira viagem Sandro Abreu e Cristiano Americano.

A empresária Alessandra Vargas Martins está em Sampa realizando um estágio de 20 dias no Pomodori, cujo cardápio é dedicado à culinária contemporânea italiana.
No restaurante da respeitada dupla de chefs Rodrigo Martins e Jefferson Rueda, a montagem dos pratos tem influência da gastronomia francesa do chef Laurent Suadeau, um dos preferidos de Alessandra.

Comemora hoje idade nova o promotor Fernando Ramos. Ao lado da mulher, Valéria, e de seus pimpolhos, Gabriela e Mateus, ele comemorou a data no último domingo reunindo familiares e amigos. No menu, muito camarão!

Um grupo de casais estava bem animado no show do Bee Gees Alive, na última sexta-feira no Le Rose. Relembravam os velhos tempos Angela e Rodrigo Barbosa; Junia e Florêncio Herzog, além de Vânia e Humberto Barros.

Tomou posse na última quinta-feira o novo diretor-clínico do Hospital Santa Rita, doutor Alberto Meirelles Guerzet. Compõem ainda a nova diretoria do hospital Telma Dias Ayres, como presidenta, e Oscar Alvim de Souza, como diretor-geral.

Estão na cidade para a inauguração da primeira loja Spezzato em Vitória a proprietária da marca, Andréa Kurbhi, o diretor comercial, Alexandre Freitas, e a supervisora de franquias, Cláudia Valentim.

Obras em óleo sobre tela do artista capixaba Vagnon Luiz Ferreira estão em exposição no Carrefour de Vila Velha até o próximo dia 31. 
Animais, casarios, paisagens e natureza morta compõem as pinturas da mostra denominada “Encantos, Cores e Traços”. Todas as telas estão à venda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>