PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Como assim?
Enquanto por aqui, durante a SaborES, foram apresentadas mais duas rotas turísticas capixabas, na última segunda-feira o Sebrae lançou no Rio de Janeiro o livro “Roteiros do Sabor Brasileiro”.
Pois saibam vocês que o Espírito Santo foi totalmente ignorado, em meio a 16 destinos turísticos relatados na publicação pelo jornalista Chico Júnior. 
Do Norte ao Sul do Brasil, até mesmo a culinária de cidades como Piaçabuçu, Penedo, Piranhas e Xingo (?!) mereceram espaço.
Nem cheiro da nossa famosa moqueca...

Quem disse?
“Beijei Brad Pitt, e daí? Ele tem lábios rachados”. Kirsten Dunst, atriz, comentando sobre a cena que fez com Brad Pitt no filme  “Entrevista com Vampiro”, quando tinha 11 anos.

Show da saudade
Formada por ex-integrantes dos grupos Os Incríveis, The Fevers e Renato e seus Blue Caps, a banda The Originals se apresenta na próxima sexta-feira, no Álvares Cabral, na comemoração dos 55 anos da PLM Sonorização e Iluminação.
O show de gravação do DVD da banda contou com a participação dos roqueiros Lobão, Chorão (ex-Charlie Brown Jr), do ex-Titã Paulo Miklos, além dos consagrados músicos da época do iê-iê-iê Michael Sullivan e o tremendão Erasmo Carlos.

Você sabia?
“Se a pessoa por quem você se interessa for colega de trabalho, todo cuidado é pouco. É melhor conferir, várias vezes, se os olhares são recíprocos. Aproveite o almoço entre colegas e sente-se ao seu lado, aproveitando esse momento de maior intimidade para avançar na conversa. O passo seguinte é um convite para um almoço a dois, um café ou uma happy hour... e finalmente um cinema. Aceitou? Pode ser que tudo esteja certo. Mas antes do beijo, pegue na mão e sinta a reação...”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo).

Tudo igual
Foi só inaugurar uma loja que vende a marca na Praia do Canto para que a Farm virasse o uniforme oficial das patricinhas capixabas. O pior é que a coleção “cangaceira” da grife é pra lá de característica, deixando as lindinhas todas iguais na balada.
As roupas são mesmo lindas. Uma estampa em especial, que remete à brasilidade, faz o maior sucesso.
Em recente festa na capital cinco fofas vestiam a mesma estampa: duas de saia, uma com a blusa, outra com a calça e ainda mais uma de vestidinho.

Elas agradecem
Está em cima do lance o próximo seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, uma parceria entre a Rede Tribuna e a Assembléia Legislativa. 
Amanhã, no auditório da Findes, especialistas vão abordar o crescimento da indústria do petróleo no Estado e as novas oportunidades na área.
O impacto do petróleo também é notado nas baladas capixabas, principalmente pelas mulheres. É sério! O que tem de jovens promissores vindo morar em Vitória atraídos pelas oportunidades do ouro negro...

Vitrine

Juliana Favarato acaba de saber que está grávida. O papai, João Ricardo Sampaio, o Cadinho, está numa felicidade que dá gosto. Durante todo o resto da semana o seu Café Twins, na Praia do Canto, promete ficar ainda mais movimentado.
É que os amigos, que não são poucos, avisam que não vão dar trégua nos cumprimentos pela espera de mais um herdeiro.

Maíra do Vale, Aline Nunes, Paulo Schei, Flavia Moraes, Dona Carlota, Gabi Lima, Nazaré Martins, Sandra Rezende, Letícia Serafim, Vera Lima, Tatto Midcard, Carolina Telles e Tati Rigo são alguns dos estilistas que participam da terceira edição do Super Mercado, próximo final de semana na Praia do Canto.

Muita pressa e eficiência para montar a estrutura metálica do Vital, mas na hora de desmontar, não dá pra dizer o mesmo. 
Na última segunda-feira um carro bateu num pedaço de ferro que estava na pista. E aí, quem paga o “preju”?

Contagem regressiva para o enlace entre Mayka Shinider e Cícero Ribeiro. Os pombinhos dizem “sim” no próximo sábado, dia 3.

Lívia e Sebastião Sthel receberam ontem na Adega Expand, na Praia do Canto, para uma confraternização de fim de ano.
Na ocasião, foram saboreados alguns dos vinhos exclusivos oferecidos pela loja.

Maria Lúcia Zurmash estará hoje frente a frente com uma banca examinadora para defender a sua monografia, “A história da fotografia desde o clichê à era digital no jornal A Tribuna”, como trabalho de conclusão do curso de Jornalismo.

O fotógrafo Leonel Albuquerque foi o único representante do Espírito Santo a receber premiação do 11º Concurso Banco Itaú BBA de Fotografias.
Foram 1.750 imagens inscritas de diversas partes do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>