Bolonhesa é campeão
<b> O espaguete à bolonhesa é o mais pedido
nos restaurantes especializados em massas </b>
 
N o universo de massas e molhos da culinária italiana há um prato que supera a maioria deles na preferência dos clientes de nove entre 10 restaurantes do gênero: o suculento e delicioso espaguete à bolonhesa.
Realmente trata-se de um molho especialíssimo. A combinação de pedaços de carne com molho de tomate, adicionado de queijo ralado, deixa qualquer um babando de vontade de comer uma massa. 
Os estudiosos da culinária e os chefs especializados em culinária italiana afirmam que essa história de espaguete à bolonhesa é mais uma adaptação brasileira aos costumes da terra da bota.
“Na Bolonha você não encontra espaguete à bolonhesa, já que tudo que é original de lá é à bolonhesa. Lá ele é conhecido como ragù, que é como são chamados todos os molhos que levam algum tipo de carne”, explicou o chef Juarez Campos. 
O chef completa ainda dizendo que lá eles comem o “ragù alla bolognese” com talharim e não com espaguete, como é popular no Brasil. 
Mas se é degustado da forma certa ou não, o que importa é que o prato é uma maravilha e tem muitos admiradores. Felipe Delboni, proprietário do Spaghetti & Cia., vê seus clientes deixarem de lado pratos divinos para ficar com o tradicional espaguete à bolonhesa. 
Lá, o molho à bolonhesa para acompanhar massas sai a R$ 3,00. O preço do prato varia de acordo com o preço da massa. O espaguete à bolonhesa sai por R$ 16,50. 
Na Cantina do Ettore, na Praia da Costa, o espaguete à bolonhesa também tem boa saída. Lá ele custa R$ 22,00. 

Regras básicas

• No caso das massas longas, o ideal é enrolá-las a partir da borda do prato, para evitar uma garfada grande demais.
•  É considerado um verdadeiro pecado cortar a massa para facilitar a degustação. E, acreditem, é mais fácil comê-la inteira do que cortada.
•  Outro pecado é acompanhar a massa com refrigerante ou cerveja. São permitidos vinhos, especialmente o tinto, e água, que não interferem no sabor do molho.
•  Não é vergonha alguma passar o pão no prato para aproveitar o que sobrou do molho. Os cozinheiros e chefs adoram a cena, é sinal de que o molho agradou tanto que o cliente não quer desperdiçar nem um pouco dele.
•  O molho deve ser na medida, ou então vira sopa. Ele serve para dar sabor ao prato.
• Massa sempre deve estar “al dente”. Se ela cozinhar demais, fica mole, de menos, fica dura. Nos dois casos, é difícil enrolá-la no garfo.
•  Geralmente usa-se uma colher para auxiliar a degustação das massas longas. Esse é um hábito brasileiro – foi uma sugestão dos imigrantes para socorrer os nativos atrapalhados. Alguns especialistas em etiqueta à mesa o acham fora de moda.
• O queijo parmesão ralado combina com a maioria dos molhos, exceto aqueles que levam frutos do mar. Como o queijo tem gosto forte, o sabor fica alterado.
• Se sobrar um fiozinho para fora da boca, corte-o com os dentes, deixando-o cair no prato.
Fonte: Associação Brasileira das Indústrias de 
Massas Alimentícias (Abima)

Fique por dentro

Como cozinhar
• Para cada 100 gramas de massa, utilize um litro de água. Quando a água estiver fervendo, coloque o macarrão e uma colher de chá de azeite e outra de sal.
• O ideal é que o cozimento leve de 8 a 11 minutos, dependendo do tipo de massa. 
• A massa deve estar “al dente”, nem muito dura, nem muito mole.
• Após escorrer a água, nada de jogar água fria para “refrescar” a massa. Somente faça isso no caso das saladas frias.
•  Não quebre o espaguete para caber na panela. 
• O macarrão deve ser servido, de preferência, imediatamente após o cozimento.

Tipos de macarrão
• SÊMOLA – Feito com farinha de trigo especial, é mais claro.
• COM OVOS – Elaborado com a adição de três ovos por quilo de farinha. 
• GRANO DURO – É o mais utilizado na Itália. Feito com um trigo especial, seu ponto sempre fica “al dente”. É o mais usado nos restaurantes, que preferem as marcas Divella e Barilla.
• INTEGRAL – Ele é elaborado com farinha de trigo integral e contém mais fibra em sua composição. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

