Unimed faz proposta para 32 mil
<b> Empresa está promovendo campanha para usuários com
planos anteriores a 1999 migrarem para novo contrato </b><br>
 <br>
Os 32 mil usuários da Unimed no Estado que possuem planos antigos, com contratos assinados antes de 1999 que não são regulamentados pela Lei 9.656/98, estão recebendo uma proposta da operadora para mudança.
A mudança não é obrigatória e este direito é garantido por lei. Por outro lado, o cliente que possui esta modalidade, não tem direito a algumas coberturas. 
Dentre elas, cirurgia de obesidade mórbida, transplante de rim e córnea, internação sem limite de dias, 30 dias de internação psiquiátrica e outros.
Por isso, a Unimed está lançando uma campanha oferecendo condições e algumas facilidades para os usuários migrarem do plano antigo para o novo. Uma das vantagens é a primeira mensalidade grátis.
A operadora dispõe de duas modalidades de planos, cujas coberturas são asseguradas pela lei 9.656. Um é o Plano Participativo.
Nesta modalidade, o associado, além da mensalidade, participa dos custos dos procedimentos eletivos, ou seja, consultas, exames e atendimentos ambulatoriais. Estas coberturas são consideradas de baixo custo.
Em caso de cirurgias, internações e exames durante o período em que o paciente estiver hospitalizado, o usuário não participa dos custos.
A outra alternativa é o Plano Mix, que também é participativo, mas em âmbito regional (com cobertura apenas no Espírito Santo, enquanto o Participativo é nacional).
Outra diferença é que, quando o associado opta por ser atendido em locais da rede própria da Unimed, não arca com custos.
O diretor de Mercado da Unimed, Márcio de Oliveira Almeida, explicou que não há como precisar quanto de aumento os usuários terão que gastar com a migração, já que os casos são distintos.
“Quem quiser continuar com o plano antigo, não há nenhum problema. Mas a migração oferece uma série de coberturas que os antigos não têm. E, como médico, considero importante que os associados tenham estas coberturas”, afirmou Almeida.
Já o plano São Bernardo Saúde não possui proposta aberta para os usuários nesta condição, mas os que desejarem mudar recebem descontos de até 20% nas mensalidades quando optam pela migração.

Entenda a diferença

Planos com contratos antigos
São contratos firmados até o dia 31 de dezembro de 1998 e que não estão enquadrados na Lei 9.656/98 – a Lei dos Planos de Saúde. Os planos adquiridos a partir de 2 de janeiro de 1999 são chamados contratos novos.
Assegurados pela lei, os contratos novos possuem uma série de coberturas que os planos antigos não ofereciam. Nos contratos assinados antes de 1999, vale somente o que consta nas cláusulas, não havendo amparo da lei.

Migração
É quando ocorre a troca do contrato antigo por um. Neste caso, o consumidor passa a ter todos os direitos garantidos pela lei 9.656, de 1998. 
O usuário vai arcar com a diferença nos valores das mensalidades, que vão variar de acordo com cada plano. Por ser um novo contrato, os consumidores também devem ter ciência das carências dos novos procedimentos que serão cobertos no seu plano.

Plano adaptado ou adaptação 
É aquele contrato que foi assinado antes de 2 de janeiro de 1999 (contrato antigo), mas que o consumidor promoveu, junto à operadora do plano de saúde, sua adaptação à Lei 9.656, de 1998, através da assinatura de termos aditivos contratuais.
No entanto, o Programa de Incentivo à Adaptação de Contratos (PIAC), que havia sido estabelecida pela Agência Nacional de Saúde (ANS), foi suspensa pelo governo e não está mais em vigor.
Fonte: Agência Nacional de Saúde (ANS).

As opções

•Plano Participativo – É quando o associado, além da mensalidade, participa dos custos dos procedimentos eletivos, ou seja, consultas, exames e atendimentos ambulatoriais. Estas coberturas são consideradas de baixo custo.
Em caso de cirurgias, internações e exames feitos durante o período que o paciente estiver hospitalizado, o usuário não participa dos custos.
A participação nos preços dos procedimentos pode ser de até 50%, mas com limite de R$ 85,00 para cada um. Por exemplo, se um exame custa R$ 500,00, o usuário paga R$ 85,00.
•Plano Mix – Também é participativo, mas em âmbito regional. Ou seja, o atendimento é feito em locais credenciados pela Unimed. 
Neste caso, quando o usuário opta por ser atendido em locais referenciados (locais da rede própria da Unimed), não paga participação nos procedimentos.

Procon recomenda cautela

Mesmo diante das vantagens oferecidas pela migração para novos planos de Saúde, a Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) recomenda cautela na hora de optar pela mudança.
Os associados devem estar atentos, principalmente, quanto aos novos preços. “A migração oferece vantagens por causa da inclusão de uma série de serviços, mas o consumidor tem que avaliar se a sua renda comporta arcar com os novos custos”, disse o secretário executivo do Procon Estadual, Celso Kohler Caldas.
Em caso de dúvidas sobre os novos contratos, Caldas lembrou que os usuários podem procurar o órgão, que irá prestar os esclarecimentos sobre o assunto. É melhor ir pessoalmente ao Procon e levar a cópia do contrato.
Os usuários de planos antigos que não querem mudar de contrato, assegurado por lei, devem ficar atentos aos direitos que estão garantidos.
“Ninguém vai deixar de ter segurança porque possui um plano antigo. A empresa terá que garantir tudo que assegurou no contrato”, frisou Caldas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>