PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Foi bonito de se ver!
Seria preciso um jornal inteiro para traduzir em palavras e imagens tudo de bom que rolou durante dois dias de festa no camarote Tribuna Mais. 
Num ambiente propício ao sorriso, grandes empresários e autoridades se encontraram e curtiram lado a lado os desfiles das escolas de samba capixabas.
Acompanhados de suas respectivas famílias e muito bem recebidos, a evolução foi perfeita. 
Sem tirar a fantasia, esta coluna estampa aos poucos cada lance que marcou o Carnaval capixaba no melhor camarote do Sambão do Povo. 

Quem disse?
“Não quero divas que não saibam cair do salto, elas têm que saber cair também”. Miguel Falabella, escritor, durante a apresentação do elenco de seu filme “Polaróides  Urbanas”, com Arlette Salles e Marília Pêra.

Você sabia?
“Aprender a rir dos seus próprios tombos, a zombar dos seus deslizes e a se divertir com as suas gafes e características físicas é um bom caminho para que você seja um comunicador mais descontraído e cativante.
É muito  bom conviver com pessoas que não têm a preocupação de ficar se justificando ou dando explicações para as suas falhas. Errou? Sem drama: ponha na conta, passe a régua e siga em frente, pois a vida continua. Não se leve muito a sério!”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Por eles...
Será preciso dois jantares a quatro mãos para comemorar o aniversário de um ano do restaurante Aleixo. Hoje e amanhã a sociedade capixaba deve se reunir por lá para saborear menus preparados especialmente por Juarez Campos e o chef convidado, Luca Ludovici.
Difícil deve ter sido escolher quando parabenizar o capixaba, já que os pratos variam de tagliatelle fresco com molho de coelho e alecrim, logo mais, a badejo ao forno com tortinha de batata e azeite extravirgem toscano, amanhã.

... para elas
Já no próximo dia 8 quem reina no Aleixo é o sexo forte! No Dia Internacional da Mulher as mais elegantes damas de Vitória estarão reunidas para um almoço comemorativo assinado por Juarez Campos..
Só a presença das convidadas em questão já seria o bastante para florir o restaurante, mas ninguém menos do que Ana Maria Coelho ficou responsável pela decoração das mesas.
 Sob o comando de Carmem Prates e trilha sonora de Guga, tem como este almoço ser mais ou menos?

Tá bebo?
O Tô Bebo já não é mais apenas uma algazarra feita pelos moradores de Jardim da Penha. O bloco de rua virou tradição e ganhou proporções de grande evento.
No último domingo a brincadeira alterou a rotina dos capixabas. Além da animação, que tomou conta de toda a orla de Camburi, surgiram também problemas como o trânsito, a falta de banheiros químicos, policiamento e ambulância, o que levou alguns moradores ao desespero. 
Para o ano que vem, seria de muito bom gosto melhorar a infra-estrutura da festa.

Roubou a cena
Uma capixaba não só estava na platéia vip do show dos Rolling Stones como também foi o alvo preferido de um dos cinegrafistas que filmava o show, transmitido ao vivo.
Linda, loira, de olhos azuis e sentada nas costas do marido, Leonardo Gava, Flávia apareceu em rede nacional por algum tempo (e mais de uma vez) enquanto estava bem na frente do palco, acompanhando cada palavra do inglês Mick Jagger.

Vitrine

Completa idade nova amanhã a advogada Sarita Lubiana. A loira antecipou a comemoração e embarcou no último final de semana para o Rio de Janeiro. De lá, seguiu para São Paulo, onde curtiu a tão esperada apresentação do U2. 
Amanhã mesmo ela já estará na Ilha, e pretende reunir as amigas no Empório São Rafael, na Praia do Canto. Haja pique!

Letícia Finamore e Rodrigo Scárdua vão passar o Carnaval por aqui mesmo. O casal pretende curtir os dias de festa em Guarapari, cercado de amigos e gente querida.

Aliás, este ano está sendo bem diferente quando o assunto é Carnaval. Época em que a ala jovem costuma viajar, desta vez a maioria preferiu ficar no eixo Manguinhos – Guarapari. 
É que como o verão já foi bem agitado, estão todos muito cansados ($$$).

Maciel Andrade Bogui se prepara para abrir uma creperia bem naquela esquina do Sushi Mar. Para preparar as delícias, ele trará para a Ilha o carioca Fefeu, que durante anos fez e aconteceu na mais famosa creperia de Búzios.
O Na Praia deve abrir as portas dentro de um mês.

A médica Juliana Mendes não esconde de ninguém a felicidade por ter passado nas duas provas de residência que tentou no Rio de Janeiro. 
Agora, entre a Santa Casa e o Hospital da Lagoa, a única certeza que ela tem é a de que, em breve, estará de mala e cuia na Cidade Maravilhosa.

Helena Galvêas e Isabella Redighieri se preparam para passar o Carnaval dos sonhos: as duas amigas inseparáveis seguem para Salvador, onde vão curtir cada lance do circuito Barra-Ondina.
Quem conhece as belas loiras recomendaria uma equipe de seguranças para protegê-las!

Adriana Leal não entrou na avenida, mas desfilou charme nos bastidores do desfile das escolas de samba capixabas, último sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>