PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bela por dentro
Além de saber tudo sobre beleza, a empresária Jacy Ferreira agora está engajada em causas nobres. Integrante do quadro de patronesses da Apae, ela mobilizou clientes e amigos na compra de convites para a festa que acontece logo mais no MS Buffet. 
Confirmaram presença a arquiteta Danuza Aquino e o marido, Ronald Rodor; Alice Barreira – que aterriza dos EUA no mesmo dia; Lívia Portugal e Roney Mesquita, entre outros.
Na ocasião, empresas vão receber o selo “Amigo da Apae Vitória”.

Chove chuva...
... e ninguém faz nada! A chuva forte que caiu na tarde da última segunda-feira mais uma vez alagou a rua Desembargador Sampaio, na Praia do Canto. Em alguns minutos, já era impossível transitar ali. 
Será que aquela conversa de que “obra subterrânea não dá voto” é mesmo verdade? Afinal, entra ano e sai ano e continua tudo igual. 
Basta um dia de chuva para que aquele charmoso endereço fique resumido a água de esgoto com água salgada. Como pode?

Eles querem brilhar!
A nova tendência é o ouro amarelo no lugar do ouro branco e a mudança já é percebida no pescoço de alguns endinheirados do eixo Rio-São Paulo.
Eles trocaram as correntes prateadas por enormes cordões de ouro com mais de um dedo largura. 
Dia desses, um deles ostentava em Vitória uma medalha de esfinge egípcia cravejada com esmeraldas. 
Cada um na sua, mas ah se essa moda pega por aqui!

Sem drama
Depois de rápida viagem a Paris (que pareceu uma eternidade para algumas mulheres), o coiffer Mendes está de volta. 
O hair designer foi para a capital dos salões internacionais para participar do Mondial Coiffure Beauté 2006, a maior feira de beleza da França, que conta com a presença de cabeleireiros tops mundiais e grandes marcas. 
Sem perder tempo, ele aproveitou a estada na Europa para fazer um curso com o guru dos glamurosos penteados presos, Felippo Sepe.

Garota da capa
A cantora Tamy é capa do jornal de música e produção independente do Ceará, o Zoom in. 
O CD da capixaba “Soul Mais Bossa” é um dos indicados na coluna “Som In Dicas”. Tamy acompanhou a coordenadora de Música da Secult, Simone Deevens, à Feira de Música de Fortaleza, que aconteceu no último mês de agosto. 
No evento, ela fez um show que foi sucesso de público e que, pelo visto, nem tão cedo será esquecido pela crítica local.

Você sabia?
“Nosso estado de espírito desempenha papel importante não apenas nos acontecimentos do nosso cotidiano mas na nossa saúde física e espiritual.
Se o ser humano mantiver um estado de espírito pacificador e sereno, os acontecimentos externos só lhe poderão causar aborrecimentos sem importância.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Angie e eu concordamos que vamos ‘atar o nó’ quando todos no país que quiserem se casar estiverem legalmente aptos”. Brad Pitt, ator, afirmando que só se casará com Angelina Jolie quando a união  homossexual for legalizada nos Estados Unidos.

Vitrine

Uma “boadrasta” coruja: Sueli Chieppe contava toda orgulhosa sobre o futuro profissional do filho mais velho de Luis Paulo Vellozo Lucas, que mora no Rio de Janeiro. 
O rapaz, com apenas 22 anos, está prestes a se formar em Cinema pela PUC, fez parte da edição do filme “O Maior Amor do Mundo” e em breve deve estar trabalhando ao lado de Carla Camurati.
nnn
Depois de se empanturrar com moquecas, bobós, mariscadas e afins, Zuenir Ventura vai passar o final de semana em Pedra Azul, na casa de uma amiga. 
Cumprida a agenda de palestras, ele segue para um relax nas montanhas.
nnn
Quem deu pinta no show do Sepultura foi o empresário Fabiano Brandão, que agora não cansa de dizer que foi inesquecível!
nnn
Sopra velinhas hoje ao lado de seus familiares o querido José Luiz Kfuri. Quem conhece a fera sabe que ele não vai deixar a data passar em branco.
nnn
A Livraria Siciliano do shopping Praia da Costa vai ficar pequena amanhã, quando acontece por lá a noite de autógrafos do livro “O Diário de Marise: a vida real de uma garota de programa”. 
Marise é o nome de guerra da ruiva Vanessa de Oliveira, que, é claro, já confirmou presença.
nnn
Nem adianta tentar curtir balada na Com Vento hoje se você não for um dos convidados de Leonardo Mansur. Ele fechou a boate para uma festa que promete abalar, com a presença dos DJs Edu Salviato e Guto Netto.
nnn
A joalheria Bossanel do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, realiza hoje um coquetel em comemoração aos especiais clientes, que serão recebidos por lá a partir das 16 horas.
nnn
Ludmila Perim abre novamente as portas da Casa Rosa para dar as boas-vindas à primavera. No seu “jardim secreto”, ela reúne logo mais gente querida da sociedade capixaba.
nnn
O cineasta e jornalista Arnaldo Jabor vem a Vitória na próxima quarta-feira a convite do 3º Fórum Empresarial Unimed Vitória. Ele fará palestra para cerca de 500 convidados sobre o tema “Brasil: atraso e modernidade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>