Lições para se dar bem no Enem
<b> Professores de Português,Redação, Matemática e
Biologia dão dicas para garantir uma boa prova </b>
 
Faltando pouco mais de um mês para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que acontece no dia 28 de agosto, A Tribuna consultou professores de variadas disciplinas para saber as principais dicas para que os estudantes se saiam bem na prova.
Em meio às considerações sobre as atitudes que os estudantes devem ter ao responder as questões, eles também relacionaram assuntos que podem ser cobrados na prova deste ano.
“Questões ligadas ao meio ambiente, como efeito estufa e camada de ozônio, são sempre bem cotados. Além disso, temos assuntos diversos referentes à água e ao lixo que exigem atenção”, declarou a professora de Biologia Noemia Maria de Fátima Linhares.
Já o professor de Matemática Alessandro Valadares lembrou que para fazer uma boa prova da disciplina os estudantes devem saber resolver questões que envolvam porcentagem e regra de três.
“A prova do Enem é muito tranqüila de ser resolvida. As questões podem cobrar, por exemplo, porcentagem, regra de três e interpretação de gráficos”, disse.
Quando o assunto é Português e Redação, a professora do Radier, Sandra Coelho, disse que o importante é ter atenção ao que está sendo pedido na questão.
“Ler atentamente o que está sendo pedido é imprescindível, porque normalmente as questões são interdisciplinares”, ressaltou. Para a prova de Redação, Sandra aposta em temas sociais.
“O Enem não costuma cobrar assuntos óbvios, por isso aposto nas questões sociais. As ondas tsunami podem vir relacionadas à solidariedade, assim como a educação pode ser ligada à questão da violência urbana”, considerou.

PROVA
O Enem será realizado no dia 28 de agosto, a partir das 13 horas. A prova terá duração de cinco horas.
Os inscritos deverão comparecer ao local de realização da prova com uma hora de antecedência do horário fixado, portando documento de identidade, cartão de confirmação de inscrição e folha de respostas do questionário sócio-econômico.
O exame será composto de prova única, contendo 63 questões objetivas de múltipla escolha e uma proposta para redação.
A liberação dos gabaritos está prevista para o dia 28 de setembro no endereço www.inep.gov.br/enem.

Dicas para o Enem

•Matemática – A prova de Matemática pode trazer questões que exijam cálculos de porcentagem, em que juros simples e compostos estão incluídos.
•Gráficos – Além disso, o aluno deve estar atento à interpretação de gráficos e cálculos utilizando regra de três.
•Enunciado – É importante estar atento ao que está sendo pedido no enunciado de cada uma das questões. Ele pode mostrar a forma como o problema pode ser resolvido.
•História – Já a prova de História costuma cobrar conhecimentos de ensino médio, sem deixar de lado acontecimentos atuais.
•Leitura – O estudante deve estar sempre atento aos noticiários. A leitura diária de jornais e revistas também ajuda na preparação.
•Atentados – Os recentes atentados terroristas e os conflitos no Oriente Médio são assuntos que podem ser explorados no exame.
•Biologia – A prova de Biologia pode cobrar assuntos relacionados à água, como doenças causadas por sua falta ou contaminação (desidratação, malária, esquistossomose, etc).
•Temas – Além disso, pode ser abordada a questão da poluição dos mananciais do País e do mundo, bem como o desperdício dos recursos hídricos. Professores apostam ainda que sejam feitas perguntas relacionadas a células-tronco e alimentos transgênicos.
•Meio ambiente – Questões relacionadas ao meio ambiente (efeito estufa e destruição da camada de ozônio) podem estar presentes nas provas de Biologia e Geografia.
•Redação – A prova de Redação, sempre muito atual, pode cobrar um texto abordando recentes temas sociais, como a educação relacionada ao problema da violência urbana.
O tsunami, que atingiu a Ásia no final do ano passado, também é um possível tema de dissertação.
Fonte: Professores consultados.

Questões corrigidas na 2ª feira

Para ajudar os milhares de estudantes que vão fazer o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), A Tribuna publica na próxima segunda-feira a prova de 2000 corrigida e comentada por uma equipe de professores.
Os cadernos com as provas de anos anteriores serão publicados até o dia 22 de agosto. No próximo dia 29, será publicada a prova corrigida e o gabarito de 2005.
No ano passado, 37,2 mil estudantes participaram do Enem e a expectativa é de que neste ano mais de 80 mil pessoas façam o exame, que será aplicado em 727 municípios do País.
As notas obtidas no exame podem ser utilizadas em processos seletivos de 16 instituições de ensino superior no Estado, entre elas a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Além disso, o Enem também pode ajudar o estudante a concorrer a uma bolsa através do Programa Universidade para Todos (Prouni).
De olho em uma vaga na Ufes, a estudante Lyudimilla Schimitt Amorim, 19 anos, vai fazer o Enem pela primeira vez.
“Espero conseguir uma boa pontuação para poder usar na Ufes. Além disso, a prova pode me ajudar a identificar meus pontos fracos”, declarou.
O estudante Filipe Alves Zandonadi, 20, diz que vai se esforçar para conseguir uma boa pontuação.
“Já fiz o Enem duas vezes e não achei a prova difícil. Este ano pretendo caprichar ainda mais para ter uma boa pontuação”, afirmou.

Calendário

•Segunda-feira: correção e comentários do Enem 2000
•1º de agosto: correção e comentários do Enem 2001
•8 de agosto: correção e comentários do Enem 2002
•15 de agosto: correção e comentários do Enem 2003
•22 de agosto: correção e comentários do Enem 2004
•29 de agosto: correção e comentários do Enem 2005 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

