Sabor em pratos quentes
<b> Para quem não gosta de peixe cru, os pratos quentes com salmão são as opções
oferecidas nos restaurantes </b><br>
 <br>
Uma outra ala dos clientes que não gosta de peixe cru encontra todo o sabor do salmão nos pratos quentes. Com vegetais, camarões, batatas, o pescado faz a combinação perfeita em refeições requintadas preparadas nos restaurantes, sejam eles especializados ou não em comida japonesa.  
No Azzura, casa italiana de Jardim da Penha, o rondele de salmão desfiado (R$ 17,00) traz também a massa com pó de espinafre e o molho de camarões. Já o escalope vem com batatas e alcaparras (R$ 23,00).
No Côté Jardim, na Praia do Canto, o destaque é o salmão grelhado tapenade (R$ 26,00), com molho de azeitonas pretas e alcaparras, que traz a reboque o arroz ao champanhe e o palmito salteado.
Além dos pratos crus, o Sushi Strike, em Santa Lúcia, tem o salmão grelhado ao molho teriaki, uma mistura agridoce que leva abacaxi, shoyo e nabo, com textura de caramelo (R$ 31,90 para duas pessoas). Tudo acompanhado com o risoto de abobrinhas e a salada de frutas e kani. 
O Musashi, em Jardim da Penha, da linha oriental, vai também muito além de sushis e sashimis. Lá é possível apreciar a trança de salmão – salmão com peixe branco grelhado – com molho de maracujá acompanhado de arroz de abobrinha (R$ 30,90).
O Saltimbocca, na Glória, em Vila Velha,  traz no menu o filé de salmão grelhado com arroz, alcaparras, batatas e brócolis (R$ 17,00).
Já o salmão à victoria (em postas) vem com arroz emiliano (com bacon, tomate seco, mussarela de búfala, brócolis e palmito). O prato custa R$ 17,00.

Faça em casa

SALMÃO AO
MOLHO DE MANGA

Ingredientes – 500g de salmão, vinho branco seco, sal a gosto, pimenta-do-reino a gosto. Molho: 1 manga madura batida no liqüidificador, 30g de manteiga, 200g de creme de leite fresco, 1 pitada de sal, 1 pitada de tomilho, 1 pitada de açúcar.
Como fazer – Deixe o salmão de molho por 10 minutos nos 3 primeiros ingredientes. Numa frigideira ou similar, grelhe o salmão sem adicionar óleo e reserve. Em outra frigideira, coloque o creme de leite, a margarina, a manga batida e peneirada, o tomilho, sal e açúcar. Cozinhe até ficar cremoso.

Fique de olho

• No restaurante, converse com a gerência sobre a forma de congelamento do peixe. O salmão deve ter sido congelado a 20 graus negativos, durante sete dias ou mais.
• Em casa, prefira assar ou grelhar.
• Se for comprar o produto em peixaria, verifique as características do produto antes de levar para casa: o olho tem de ser brilhante, ocupando toda a sua órbita.
• O aquecimento também mata o parasita. O ideal é aquecer as postas de peixe de uma espessura de, no máximo, um centímetro, a uma temperatura acima de 73 graus. 
• A escama não pode estar soltando. É sinal de apodrecimento.

Onde comer

• AZZURRA – De terça a sábado, a partir das 19 horas, e domingo só para almoço. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha (3325-0546).
• CÔTÉ JARDIN – Café da manhã, almoço e jantar todos os dias. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto 
(3334-5300).
• SALTIMBOCCA – Aberto de segunda a sábado para almoço e jantar. Avenida Jerônimo Monteiro, 825, loja 7, Glória, Vila Velha (3329-7950). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>