Mulher é flagrada furtando bacalhau
<b>  </b>

Uma moradora de Jardim Camburi foi detida na manhã de ontem furtando um pedaço de bacalhau e uma bandeja de lingüiças no supermercado Carone, no bairro Jardim Camburi, em Vitória, na manhã de ontem.
Funcionários do supermercado acionaram a polícia, que levou a mulher até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ela foi ouvida e liberada. 

Crianças acham 2
crânios na Serra
Dois crânios foram encontrados dentro de uma sacola plástica num terreno baldio no bairro São Domingos, na Serra, às 19h20 de sábado. Os dois crânios foram encontrados por crianças que brincavam no terreno, localizado no final da rua São Lucas.
A perícia foi ao local e levou os dois ossos para o Departamento Médico Legal (DML).

Homem leva três
facadas e morre
Um homem de 45 anos foi morto com três facadas, na tarde de ontem, em Rio Marinho, Vila Velha. Paulo Fonseca Sabino, que morava no bairro São Torquato, foi atingido no tórax, no braço e nas costas.
O crime aconteceu às 17h15 na avenida Rio Marinho, próximo à ponte Rio Guaraná. O acusado do crime foi identificado pela polícia, mas fugiu do local.

Assassinado 
dentro de bar
Moisés Soares Leal foi assassinado com dois tiros na tarde de ontem quando jogava sinuca com três amigos em um bar no bairro Jardim Guaranhuns, em Vila Velha. 
A vítima foi atingida no lado direito do peito, às 16h10. Moisés estava num bar na rua Aírton Sena, próximo à pracinha do bairro. A polícia ainda não tem pistas do autor do crime.

Executado a
tiros em Vitória
Um rapaz de 18 anos, David Tavares Guaitoline, foi executado com três tiros na noite de ontem em Maria Ortiz, em Vitória, por dois motoqueiros. A vítima estava de bicicleta na rua São Mateus, quando levou o primeiro tiro nas costas. 
Ele correu, mas levou mais dois tiros, na cabeça. Com a vítima, a polícia encontrou uma bucha de maconha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

