PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Convenção das bruxas
Para quem não acredita em bruxas, é bom saber que elas existem. Pelo menos na sede Recanto da Bruxa, no Centro de Vitória, onde as adeptas da magia têm feito encontros periódicos.
Elas se reúnem sempre nos finais de semana... De acordo com as vertentes mágicas, é melhor acreditar!

Visual da terra
O primeiro hotel seis estrelas que está sendo construído no Brasil, em Itacaré, no Sul da Bahia, terá um visual todo capixaba. É que os vidros que serão utilizados na fachada do empreendimento estão sendo produzidos no Estado, numa fábrica com sede na Serra.
O Warapuru combinará um hotel com 40 bangalôs com piscina privativa e mais 18 casas com mordomo exclusivo, tudo com inspiração nos paraísos turísticos da Indonésia e da Tailândia.

Omar nas alturas
Conforme esta coluna noticiou com exclusividade (nacionalmente!) no último dia 17, a viagem à China do ex-presidente da Shell Omar Carneiro da Cunha, que até ano passado comandou a Varig, tem tudo a ver com os novos rumos da companhia aérea brasileira. 
É que ele passou a integrar o Conselho da VarigLog, que comprou a Varig na última quinta-feira.

Facinho, facinho
Se as revistas de fofocas se esgoelam por qualquer informação sobre a vida íntima de Cauã Reymond (que estava de namoro assumido com a modelo Lise Grendene), a maquiadora capixaba Sabrina Denadai chegou da São Paulo Fashion Week cheia de novidades.
Ela, assim como Cauã, estava na festa ultravip realizada pela Cia Marítima numa mansão do Morumbi. Como a imprensa não teve vez no babado, aquele espetáculo estava sozinho, e, detalhe, facinho, facinho. Já pensaram, meninas?

Quanto vale o show?
Saiu no Diário Oficial: os shows de Bruno e Marrone e Gabriel O Pensador, em comemoração ao Dia da Cidade, em Colatina, vão sair por nada menos do que R$ 190 mil! 
As apresentações, a preço de ouro, acontecem entre os próximos dias 19 e 21 na Princesinha do Norte.

Faraônico
A GranExpoES se supera a cada ano. Nesta edição, um só estande terá nada menos do que 750 metros quadrados. Nele, estarão expostos micros e grandes tratores, implementos agrícolas e sistemas de irrigação, além de lanchas, motores e tudo para a pesca. 
A 30ª edição da GranExpoES acontece de 8 a 13 de agosto, no Parque de Exposições de Carapina.

Você sabia?
Se eu estivesse na década de 80, meu conselho seria: seja cabeça dura, faça o que quiser. Hoje eu diria: maneire e entre em consenso, pois uma andorinha só não faz verão. Mas preste atenção porque todas vão sempre para o lugar certo. Com tudo isso, nunca abra mão dos seus sonhos.”
(De Arlete Salles, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Quem disse?
“Sensualidade é mostrar sem estar mostrando, provocar sem estar provocando. É o antes de ser sexual”. Dira Paes, atriz, que se considera uma pessoa naturalmente sensual.

Vitrine
Um churrasco entre amigos mais chegados marca hoje o noivado de Silvinha Nascimento Pretti Moraes e Renato Bertola Miranda. Tudo acontece no salão de festas do edifício Juan Le Pins, na Praia do Canto.
nnn
Alexandre Loureiros Rodrigues recebeu ontem a notícia de que foi aprovado no concorrido curso de doutorado em Estatística da Universidade de Lancaster, na Inglaterra.
Agora, depois de um longo período de estudo, ele respira aliviado e se prepara para seguir rumo à Europa já em outobro. A família, os amigos e a namorada de Alexandre estão radiantes com a conquista.
nnn
Os Bonelli, Maura e Moacyr, levam as filhas Kathya Bachour e Juliana Loureiro para um giro por Nova Iorque e Las Vegas nos feriados de setembro. 
Já confirmaram presença num dos quatro espetáculos do Cirque du Soleil que a capital mundial da diversão tem em alguns de seus famosos cassinos temáticos.
nnn
Martha e Alaor Queiroz de Araújo receberam para um final de semana em sua cinematográfica casa de campo em Pedra Azul Carmem e Noé Silva Santos, Lysienne e Carlos Eduardo Silva Santos, Lilian e Alaor Neto e Mariana Queiroz de Araujo. 
O motivo, a inauguração do novo deck de madeira, que avança para dentro da mata .
nnn
O advogado Henrique Rocha Fraga e sua família vão curtir depois de anos sem descanso merecidas férias em Fortaleza. Ele, que mesmo muito jovem já é mestre em Direito, vem se destacando na área do Direito Tributário.
nnn
A museóloga Nainora Freitas esteve esta semana em Vitória para rever amigos, parentes e fazer pesquisa. Ela, que também esteve recentemente em Roma, agora se dedica à finalização do seu doutorado.
nnn
Os capixabas não ficaram de fora da 22ª Feira Internacional de Produtos e Serviços para Alimentação – Fispal Food Service 2006, que rolou em São Paulo. 
Estavam lá o presidente da Luigi, Luiz Carlos de Freitas Pacheco, e o gerente comercial da empresa, Luiz Gastão de Andrade Freitas Pacheco.
nnn
Darinho Cruz circulava entre os executivos que compuseram o estafe da Acaps. A sua gráfica estava com um belo estande no centro na badalada feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>