Papai Noel e forró em Jardim América
<b> Moradores vão comemorar o
Natal e 30 anos de fundação da
associação a partir das 19 horas
de amanhã na Praça Hugo Viola </b><br>
 <br>
Papai Noel incluiu o bairro Jardim América, em Cariacica, no roteiro de visitas no Natal. Na festa de fim de ano da comunidade, que acontece amanhã, às 19 horas, na Praça Hugo Viola, as crianças vão receber presentes enquanto os adultos vão dançar forró e saborear comidas típicas. 
O evento é promovido por moradores e líderes comunitários. Um palanque e 12 barraquinhas de comidas e bebidas vão agitar a noite. 
O cantor Baianinho Rei dos Teclados vai divertir a galera do forró. A poeira vai subir com as apresentações de dança do grupo Swingue Total. 
Quem prefere pagode também será atendido. O grupo Força e Expressão vai cantar sucessos conhecidos. “Teremos também a banda Pé na Estrada, que toca ritmos variados”, adiantou o presidente do Movimento Comunitário de Jardim América, Marcelo Davi. 
Ele explicou que o evento também vai comemorar os 30 anos de fundação da associação de moradores. “Teremos até bolo de aniversário”, ressaltou. 
Apesar de toda a alegria de fim de ano, a comunidade quer mesmo é que o bom velhinho ajude na realização de reformas na praça e devolva o antigo campinho Caranguejão. 
A praça Hugo Viola foi construída em 1992, mas perdeu o gramado verdinho e os alambrados da quadra já estão retorcidos e enferrujados. 
A Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano informou que a reforma deve ser definida no Orçamento Participativo. 
O cantor Geraldo Magela, 53, que há 30 anos mora em Jardim América, reclamou da falta de opções culturais no bairro. “Reclamo porque aqui já teve eventos importantes, com shows com orquestra, cinema e tudo mais. Agora, está abandonado e ninguém organiza mais nada”, observou.

DESPORTIVA
Na Associação Desportiva Ferroviária, em Jardim América, além do tradicional forrozão, é possível fazer aulas de natação e hidroginástica, além de futebol society. No local também há saunas masculinas e femininas, piscina adulto e infantil e escolinhas de futebol. 
Os shows de forró começam às 18 horas, às quartas, sextas-feiras, sábados e domingos. No próximo final de semana, haverá baile de Natal.

Destaques

CASA 
Mais de 60 crianças carentes de Jardim América, em Cariacica, e bairros adjacentes, incluindo comunidades de Vila Velha, participam de atividades esportivas e culturais na Casa Jesus Menino. Quando não estão na escola elas se ocupam fazendo arte, artesanato e jogando bola. 
Além disso, os 62 menores aprendem a colaborar em família, exercitando o convívio social, o respeito ao próximo e às diferenças. Os professores Marcelo, Edwan e Roberto Carlos se revezam nas aulas de esportes, teatro e capoeira. 
Outros professores e voluntários dão aulas de arte, além de colaborarem com a preparação dos lanches e manutenção do local. Quem quiser atuar como voluntário pode ligar para 3236-1074 ou 9801-7877.  

AÇÃO
A produção artesanal está melhorando a qualidade de vida de diversas famílias carentes de Jardim América, em Cariacica. Enquanto os filhos participam de atividades na Casa Jesus Menino, as mães aprendem a fazer vassouras, bordados, bolsas, pães, biscoitos e produtos de limpeza. 
As donas-de-casa Maria Amélia de Souza e Maria Conceição Silva são algumas das dezenas de mães que acompanham os filhos nas atividades. Os desinfetantes, amaciantes, sabões e sabonetes são vendidos a preços de R$ 3,00 a R$ 10,00. 

CARNAVAL – O ano novo ainda não chegou e a turma do bloco Dispirock, de Jardim América, Cariacica, já está fazendo contagem regressiva para o dia 2 de janeiro, quando vão começar os ensaios do Carnaval 2006. 
O ponto de encontro é o mesmo de sempre: entre as ruas Guiana e Paraguai, em frente ao Bar do Bragoso. As noites das quartas e sextas-feiras estarão reservadas para o aquecimento dos 100 ritmistas da bateria e dos foliões.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>