PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
O bom filho...
... à casa torna. E não poderia ser diferente com o produtor musical Alex Cepile, ou DJ Zee-la, como é conhecido por muitos na noite capixaba. Ele deu um tempo de São Paulo para voltar à terrinha. 
Por aqui, já está por conta da produção do novo disco do rapper J3. 
Eles fizeram uma apresentação de sucesso em São Paulo. Resultado: estão animadíssimos com o novo projeto.

Sem desculpa 
Pois é, papais de plantão, o seu filho tem uma festinha de aniversário para ir justamente no dia daquele clássico de futebol que você tanto queria ver... 
Guarde esta desculpa para outra ocasião, porque num dos mais badalado cerimoniais infantis da Ilha agora tem uma sala vip só para vocês. 
Onde está o futebol nessa história toda? O espaço tem DVD e TV a cabo, com todos os jogos do Brasileirão garantidos!

Mestres
O Estado recebe amanhã a visita dos requisitadíssimos designers Irmãos Campana. 
Ao longo dos últimos 20 anos, Humberto e Fernando construíram uma espécie de fábrica de sonhos, que desenvolve peças de design adotadas por indústrias de diversos setores no mundo inteiro.
Suas criações integram coleções permanentes de instituições culturais como o Moma, de Nova Iorque e o Centre Georges Pompidou, de Paris.
Eles participam de coquetel e palestra num mostra de decoração em Vila Velha.

Radical
Apolo Rizk Jr. vai trocar o concreto de sua concessionária pelas areias da Praia D’Ulé. Não que ele tenha virado surfista, mas resolveu incentivar o esporte premiando os vencedores do Circuito Universitário de Surf 2006, que rola desde ontem em Vila Velha.  
A melhor performance na categoria Open vai levar uma Honda Biz, que será entregue pessoalmente pelo empresário. 
A faculdade vencedora garante vaga no campeonato brasileiro de surfe.

In
O ritmo baiano, cada vez mais in

Out
Tragédias no ar e no mar

Recadinho
Esta coluna já havia alertado para a falta de educação dos donos de cães, principalmente em Jardim Camburi. Pois uma atitude radical (e até um pouco nojenta) chamava atenção nas ruas do bairro na semana que passou.
Em cima de uma dos muitos cocôss que são deixados naquelas calçadas, um morador revoltado fixou um recadinho. Com um pedaço de papel e dois palitos de dentes (simulando uma plaquinha), estava escrito: “Carregue a b... do seu cão junto com você”.

Quem disse?
“Em alguns anos, teremos apenas duas classes sociais: ricos e pobres. Já sei  em que lado quero estar.”  Donald Trump, empresário e apresentador do reality show americano “The Apprentice” (O Aprendiz).

Você sabia? 
“A TPM, um problema sério para a mulher moderna, era desconhecida por suas ancestrais. Antigamente, como a mulher estava quase sempre grávida, seus problemas ligados à menstruação ocorriam poucas vezes durante sua vida. 
Em média, 10 a 20 vezes. Hoje, a mulher enfrenta esse tipo de problema 12 vezes ao ano.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Destaque

Ricardo Magalhães
Conseguir alguns minutos da exclusiva atenção de Ricardo Magalhães, só antes das 9 da manhã ou depois das 22 horas. E não á ataque de estrelismo. 
A agenda deste mago das tesouras não tem uma folga sequer e, acreditem, tratar dos cabelos das mais belas mulheres da Ilha não é tudo o que ele faz na vida. 
Além de atleta – Ricardo é supersarado –, ele está cuidando pessoalmente de todo o paisagismo do seu novo point na Praia do Canto, e ainda ataca de pintor! Suas telas têm personalidade e fazem o maior sucesso.
Aliás, personalidade forte parece ser uma marca registrada. E ele sabe disso. Basta uma simples troca de palavras para sentir que Ricardo tem o controle de tudo. 
Muito trabalho e satisfação dobrada. É mais ou menos esse o clima que rola naquele palacete moderno, erguido em plena rua Joaquim Lyrio.

– Onde nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Capricórnio.
– Vício? 
– Trabalho.
– O que te deixa de bom humor? 
– Estar com pessoas felizes.
– O que te tira do sério?
– Incompetência.
– Um super-herói?   
– Minha avó.
– O maior vilão?  
– A falta de tempo.
– Nunca esquece... 
– Quando sinto falta de afeto nas pessoas.
– Sempre esquece...
– De viver em família, por falta de tempo.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma sandália da Energy.
– O que está ouvindo?  
– Lounge.
– E lendo? 
– Estou tentando ler “O Monge e o Executivo”.
– Férias ideais? 
– No lugar certo, com a pessoa certa e com muita paz de espírito.
– Pecado gastronômico? 
– Pizza!
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Hair”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

