PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um troféu ao domingo!
Pontuações e ranking à parte, o 1° Tribuna Open de Tênis foi campeão em requinte e prestígio. No último domingo, no Clube Capixaba de Golfe, o esporte, que já é chique por si só, ganhou ainda mais brilho. 
Como se não bastasse o céu insistentemente azul, a área de lazer do clube estava especial.
nnn
Enquanto os participantes do torneio sumiam em meio a uma imensidão verde localizada bem no pé do Mestre Álvaro, o prefeito de Vitória, João Coser, entre outros convidados, chegava com a família para curtir a festa de encerramento. 
nnn
Com música ao vivo na beira da piscina e um menu que ia do churrasco à comida japonesa, não restaram dúvidas de que o golfe é mesmo uma ótima desculpa para reunir gente interessante num clima pra lá de saudável.

Só um alerta
Quando finalmente os principais eventos da Grande Vitória adotam os serviços de manobristas (conforto básico nos grandes centros), um fato muito chato obriga esta coluna a fazer o alerta: atenção com os pertences deixados no carro.
Num dos mais badalados casamentos já vistos por aqui, um convidado foi surpreendido com o sumiço de sua máquina digital. Ele a havia colocado embaixo do seu banco momentos antes de entregar a chave ao manobrista. Só percebeu o roubo no dia seguinte...

No continente
No último sábado muitos capixabas optaram por atravessar a Terceira Ponte e pegar uma praia em Vila Velha. 
O vento atrapalhou um pouco, mas a galera não desanimou. Afinal de contas, a frente fria anunciada na TV ainda não tinha chegado e, como dizia um grande pintor capixaba: “existem no mundo dois lugares lindos para se apreciar a paisagem: Paris e Vila Velha”. 
Ponto para os canelas-verdes!

Trim, trim!
Pais de adolescentes micareteiros, não se espantem se durante uma folia da vida o telefone da sua casa tocar. 
Trata-se de um novo serviço oferecido pela Ondaluz: enquanto a garotada bebe todas antes da festa, uma assistente social já está esperando por eles na entrada do evento. 
Os que já chegam sem condições de andar são levados à enfermaria. Quando a situação é grave, os pais são chamados ao local. No último show da Ivete, cerca de 20 pais foram buscar os filhos na Praça do Papa.

Irreverência 
É o que vai acontecer na Swingers Lounge no próximo domingo, quando Renato Casanova (Casaca), DJ Rabannada e Lauro, intérprete da escola de samba Unidos de Jucutuquara, se reúnem em comemoração ao aniversário do grupo Mais Astral.

Quem disse?
“Pensei em realizá-lo num bufê infantil. Mas, tenho outra idéia, que também  estou analisando: a de fazer a cerimônia num motel. Já pensou?”. Rita Cadillac, cantora, comentando sobre o local de seu casamento com Luis  de Nóbrega, que será em janeiro de 2007.

Você sabia?
“A mente pode e deve transformar-se para melhor. Pode livrar-se das impurezas que a contaminam e elevar-se ao nível mais elevado. Todos começamos com as mesmas aptidões, mas algumas pessoas as desenvolvem, outras não.” 
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Novidades
Em Gramado, Lúcia Caus Delbone esteve com o produtor argentino Axel Monsu durante o coquetel de lançamento do 13º Vitória Cine Vídeo. 
Na ocasião, ficou acertada a participação dele no 3º Festival de Jovens Realizadores de Audiovisual do Mercosul, que acontece em Vitória (era segredo!) entre os dias 29 de novembro e 1º de dezembro. O evento deve reunir jovens realizadores de toda a América Latina.
Antes disso, rola por aqui o já tradicional Vitória Cine Vídeo, entre 13 e 18 de novembro.

Vitrine

Marizel Cardoso e Luciana Rosa Nathanail embarcam hoje para Nova Iorque. Na Big Apple, a dupla vai curtir algumas semanas de férias. 
Mas não é só: no próximo sábado, Rose Dadalto pega a ponte aérea e segue ao encontro das duas. Já pensou, três amigas soltas em Nova Iorque?
nnn
Cecília Milanez tem mesmo o santo forte. 
Às vésperas de começar a Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro de Itapemirim, uma frente fria mudou o tempo no Estado e deixou os visitantes do evento livres das altas temperaturas comuns naquela cidade. Sorte principalmente para os turistas estrangeiros.
nnn
Carlos Soares desembarca em Vitória com toda sua equipe mineira para tratar de negócios. Antes de tudo, uma rodada de chope no deck do Iate Clube ele não dispensa. 
A sua empresa de publicidade terá sede no Palácio do Café e deve começar a funcionar já em outubro.
nnn
Heitorzinho Nogueira reuniu a antiga turma para comemorar os 20 anos de formandos. O babado rolou na noite da última quinta-feira no Turk Zoo.
nnn
Luciane Abreu aproveitou o final de semana para curtir uma praia com a família.
nnn
Nasceu Manuela, primeira filha do casal Roberta Tápias e Sandro Abreu. A princesinha já chegou cercada de mimos...
nnn
Gláucia Duarte comemora idade nova hoje cercada pelo carinho da família e dos amigos. 
nnn
A comemoração da posse do novo comodoro do Iate Clube começou cedo no último sábado. Os amigos e familiares de Américo Madeira começaram a chegar antes do meio-dia. Frederico Linhares e Robélio Ramalhete eram só animação.
nnn
Na última sexta-feira, no Lareira Portuguesa, uma boa turma do mundo jurídico se reuniu para bate-papo. 
Estavam lá Ricardo Chiabai, Mauro Quintão, Alexandre Farina , Bruno de Pinho, João e Alexandre Miguel, Tonho Bumachar e outras feras.
nnn
Sandra Faria será hoje a única mulher no encontro que vai reunir os nove integrantes da Caves (Confraria dos Amigos do Vinho-ES). Uma vez por ano eles promovem uma degustação entre eles. 
O cardápio será especialmente preparado pelo chef Dinho, harmonizado pelo sommelier Hirã Salsa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>