PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Com cara de quem veio para ficar
Foi assim que o verão deu as caras oficialmente na Ilha e seus arredores. O dia ontem nasceu colorido e fez os capixabas se entregarem aos prazeres da estação.
No calçadão de Camburi, logo cedo já se notava um movimento a mais (inclusive de guardas municipais). Nas areias, famílias inteiras curtiam o primeiro dia de verão, deixando claro que realmente é esta a temporada mais esperada do ano.
•  •  •
Durante a tarde, lindinhas e lindinhos curtiram as tão esperadas férias escolares, colorindo a badalada Praia da Esquerda, na Ilha do Boi. Parecia sábado!
Vila Velha também não ficou para trás. Em Itapuã, mais precisamente naquele famoso cantinho, batizado com exatidão de Beverly Hills, coadjuvantes de primeira davam as boas-vindas ao astro-rei.

Você sabia?
“Apelemos para o senso, não o bom senso, mas o senso enquanto pesquisa. O mundo, caro amigo, está lotado de mulheres. Muito mais mulheres do que homens e faz tempo que esse maravilhoso fenômeno está ocorrendo.
Use-o a seu favor e tome cuidado; não é porque existem mais mulheres do que homens no mundo que você pode sair fazendo o que bem quiser delas.
Lembre-se, as mulheres conversam entre si e o poder de propagação de uma fofoca pode ser devastador.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Natal
Eletrônico
Ninguém mandou a noite de Natal cair justamente num sábado. Já tem lindinha avisando em casa que o lance no próximo dia 24 vai ser jogo rápido: é ceiar e vazar!
Na Com Vento os atrativos da festa parecem ter vindo direto do Pólo Norte. Neste caso, o Papai Noel é o produtor Thiago Có, que vai colocar na casa os melhores DJs do Estado, além de mesa de chocolate, frozen liberado até as 2h30, sorteio de camisas SambaClub e café da manhã. 
As 250 primeiras mulheres não pagam! Ai, ai...

Quase lá
O restaurante La Cave está com um pezinho na Associação dos Restaurantes da Boa Lembrança.
Como todos sabem (ou deveriam saber), só dois capixabas fazem parte da seletíssima associação: Oriundi e Papaguth.
O congresso que define os novos membros acontece em setembro de 2006.

Bônus
Além dos seis já anunciados, mais um coral se apresenta amanhã em frente ao Presépio de Natal, na Praça dos Desejos. Foi incluído na programação o Coral Afro do Museu do Negro, sob a regência do maestro Washington Anjos. 
Numa parceria da Prefeitura de Vitória e a Rede Tribuna de Comunicação, também se apresentam os corais Feliz Idade/Aicano; Infantil Unimelody; Monte Sinai; Redentor; Esperança; e Paz. 
Promete ser emocionante. No Coral Feliz Idade, por exemplo, são 60 vozes, com pessoas de 57 a 89 anos.

Vila Universitária
As férias mal começaram, mas já estão agendadas exposições para o projeto de uma vila universitária, elaborada por alunos de Arquitetura da Univix, e que esteve na Bienal Internacional de Arquitetura.
Prevista para a região de Goiabeiras, a vila deve atender cerca de 360 alunos por ano com 24 blocos residenciais e área de lazer completa. 
Para estar na Bienal, o projeto concorreu com mais de 150 escolas de todo o mundo – incluindo países como México, Nova Zelândia, Finlândia, Itália, Portugal e Canadá.

Quem disse?
“Sou muito mais ela que o Brad Pitt”. Lindsay Lohan, cantora e atriz, confessando que tem uma “queda” pela atriz  Angelina Jolie.

Vitrine

Para comemorar 41 anos de casados, Lúcia e Célia Aragón recebem os parentes em petit comité com jantar movimentado no Cerimonial Casa da Colina.

Reaparecendo nas reuniões sociais da Ilha, o empresário Ronaldo Alves, em companhia de sua mulher, Tereza Moriondo Alves. Foi na feijoada de final de ano da Associação Brasileira de Agentes de Viagem, realizada no último sábado no Hotel Ilha do Boi.

A designer de jóias Emar Batalha espera conseguir realizar dois projetos no ano que está para chegar: se casar com o peruano Carlos Ugaz e consolidar sua marca também fora do território capixaba. 
Ela pretende levar suas criações para São Paulo, onde negocia com Ludmilla Alba uma representação das peças. 
Por aqui, na sua loja da Aleixo Neto, ela recebe até amanhã com prosecco e brindes.

A dermatologista Shany Perim recebeu ontem o amigo Mauro Quintão. Juntos, eles comemoram aniversário amanhã e aproveitaram a ocasião para reunir os mais chegados.
A anfitriã pediu de presente fraldas descartáveis, que irá doar para as crianças carentes das Utins do Estado. 

O vice-presidente da Tam, Wagner Ferreira, recebe em março, na Assembléia Legislativa do Estado, o título de Cidadão Capixaba. 
A mulher dele, Inez Ferreira, também será homenageada com uma pintura sua feita pelo artista La Bortolotti a pedido de Antonio Humberto de Oliveira, representante da companhia no Espírito Santo.

A colunista mineira Adriana Jacob chega a Guarapari no próximo dia 20 para fazer uma matéria especial sobre um dos mais badalados verões do Brasil, além de, claro, aproveitar dias de relax ao lado das filhas e do maridão, Iram Jacob.

E por falar em verão, vale registrar que o movimentado asfalto que liga o centro de Guarapari às principais praias e boates da cidade está repleto de buracos.
Após dias de chuva, a prefeitura deveria fazer imediatamente um recapeamento no asfalto, antes que isso vire mais uma pedra no caminho dos turistas.

Acontece no próximo domingo em Manguinhos o II Kitesurfe Solidário, onde a associação dos praticantes do esporte vai destribuir para a Pastoral da Criança do balneário os alimentos arrecadados no supermercado São José, na Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>