Filés em boa companhia
<b> Bons filés merecem guarnições inusitadas, como aspargos na
manteiga, alcachofras e arroz de alho e ervas aromáticas </b>
 
Não importa a forma de preparo, o filé sempre vai ser um dos campeões de pedidos nos restaurantes. E essa unanimidade merece acompanhamentos muito além dos tradicionais, que abrilhantem ainda mais o sabor da carne. 
O que dizer se, ao invés do arroz à piamontese ou do purê de batata, o acompanhamento de um filé suculento for uma tartelete de banana com molho de maracujá? Com certeza é uma guarnição fora do comum. 
Assim é o filé ao provolone do Salsa da Praia, na Praia do Canto. Além desse acompanhamento, o prato vai ainda com arroz de espinafre, uma opção ao tradicional arroz de brócolis.
O restaurante Taurus também tem acompanhamentos interessantes para os filés de lá, considerados os melhores da cidade por muitos gourmets. 
O filé ao molho bernaise, por exemplo, ao invés dos legumes tradicionais, como cenoura, abobrinha e vagem, é acompanhado de aspargos na manteiga.
A alcachofra, uma iguaria muito apreciada, mas pouco encontrada nas receitas, é a companhia do filé ao molho bordalaise, também do Taurus, que ainda vai com berinjela à milanesa. 
No Rota do Mar, a maioria dos pratos tem comon base peixes e frutos do mar. No entanto, os pratos com carnes levam guarnições que, embora não sejam tão inovadoras, merecem a atenção. 
Como é o caso da picanha grelhada, que pode ser acompanhada de arroz de ervas aromáticas ou de arroz de alho, bem temperadinho.

Onde comer

• AZZURRA – De terça a sábado, a partir das 19 horas, e domingo só para almoço. Rua Eugenílio Ramos, 755, Jardim da Penha (3325-0546).
• SUÁ – Almoço e jantar de segunda a sábado. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• CÔTÉ JARDIN – Café da manhã, almoço e jantar todos os dias. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto 
(3334-5300).
• PAPAGUTH – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375).
• GUEST – Café da manhã, happy hour, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3334-9880).
• TAURUS – Almoço todos os dias e jantar de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174, Praia do Canto (3225-4888).
• ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• ESPECIARIAS – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Eugênio Neto, 303, Praia do Canto (3235-8505).
• SALSA DA PRAIA – Restaurante, petisqueria, almoço executivo e happy hour. Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e de 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Shopping Day By Day, Praia do Canto (3227-2747 ou 3315-7511). 
• MADAME CLEMENTINE – Culinária francesa. Almoço e jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino de Brito, 1.075, no térreo do Bristol Praia do Canto, Praia do Canto (3317-0408).
• ROTA DO MAR – Abre todos os dias para o jantar. Para almoço, somente sábado e domingo. Rua São Paulo, 147, Praia da Costa (3299-3077). 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

