Passageiros fecham terminal
<b> Revoltados com paralisação de
motoristas, eles protestaram. Ceturb
denunciou três empresas de ônibus
ao Ministério Público do Trabalho </b><br>
 <br>
Depois de pegos de surpresa com uma nova paralisação de ônibus, passageiros do Terminal de Itacibá, em Cariacica, resolveram protestar e fecharam o local por três horas, ontem.  
A confusão ocorreu na parte da manhã, depois que motoristas e cobradores da Viação Metropolitana decidiram interromper as viagens. O serviço ficou paralisado das 4h20 até as 7h30, afetando também algumas linhas das viações Unimar e Serena.
Por causa da paralisação, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) denunciou as três empresas ao Ministério Público do Trabalho (MPT) e aplicou multa de R$ 55 mil.
“Aplicamos uma multa de R$ 120,00 por cada uma das viagens que não foram realizadas. Além disso, denunciamos as empresas por não estarem cumprindo a decisão do TRT de reduzir a intrajornada de trabalho”, afirmou o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz.
O prazo para as empresas se adequarem às novas normas terminou no último dia 13. Na semana passada, os trabalhadores da Viação Satélite também cruzaram os braços pelo mesmo motivo.
A Viação Metropolitana opera 26 linhas do sistema Transcol, sendo três troncais e 23 alimentadoras. Com a paralisação, 40 ônibus da Unimar e oito da Serena também deixaram de circular. Ferraz fez um alerta às empresas: “A descontinuidade do serviço pode levar à cassação das permissões.” 
Além da multa já aplicada pela Ceturb, as empresas podem ser punidas pelo MPT. A sentença dada pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT), em julho deste ano, prevê multa diária de R$ 100,00 por cada trabalhador, caso as empresas não reduzam o intervalo das jornadas de 5h40 para duas horas.
A procuradora chefe do MPT, Maria de Lourdes Hora Rocha, disse que está aguardando a documentação da Ceturb para avaliar a situação. 
“As empresas vão encaminhar uma documentação à Ceturb, que nos será passada. A partir daí, vamos analisar se as exigências estão sendo descumpridas ou não. Caso seja comprovado, as empresas podem, sim, receber a multa prevista pelo TRT”, declarou.

O que eles dizem
“Risco de perder emprego”
“Minha sogra me ligou às 7 horas e disse que o terminal estava fechado, que nenhum ônibus iria sair e que estava a maior confusão. Então, já vim para cá preparada. 
Cheguei às 8h30 para esperar o ônibus. Se o funcionamento tivesse normal, eu poderia chegar às 10h45, que não teria problemas, mas eu prefiro chegar mais de duas horas antecipada do que perder o meu emprego.”
Karina da Silva Ferreira, 25 anos, recepcionista.

“Alguém tem que dar um jeito”
“Cheguei aqui às 6h40, porque entro no serviço às 7h30. Mas não consegui pegar o ônibus. Até agora (9 horas) estou tentando ir trabalhar e não consigo.
Nunca vi tanta confusão, está demais isso. O pior é que está um comentário de que os motoristas vão parar de novo. Como vou fazer para voltar do trabalho? Alguém tem que dar um jeito nisso.” 
Nélio Witt, 25, operador de máquinas.

“Quem mais sofre é o povo”
“Isso é uma palhaçada. Tive que pedir para a empresa vir me buscar porque não tive condições de ir de ônibus. Eles deviam ter avisado pois quem mais sofre é o povo que precisa do transporte para chegar ao local de trabalho.
O pior é que não é a primeira vez que eles fazem isso. Os ônibus não estão rodando nem nos bairros. Vim de Kombi até o terminal.” 
Neusa Bezerra Liria, 47, encarregada de produção industrial.

“Os passageiros têm razão”
“Quando cheguei, estava todo mundo revoltado. O terminal estava lotado e os ônibus não saíam. Teve confusão. Também, não é para menos, pois os passageiros têm razão de ficarem assim.
Cheguei às 7 horas no terminal e já estava tudo parado. Tive que ligar para minha patroa e pedir para ela me buscar. Tomara que isso não continue, porque atrapalha a vida da gente.” 
Penha Zanotti, 24, empregada doméstica.

“Queriam quebrar os ônibus”
“Estou no terminal desde as 6 horas, tentando chegar ao meu trabalho, em Vila Velha. O que os motoristas estão fazendo está errado. Eles deviam ter avisado à população, ao menos ficaríamos preparados.
Muita gente quis quebrar os ônibus, dando socos e pontapés. Todos estavam nervosos. O pior é que o patrão muitas vezes não entende. Eu preciso ir trabalhar e não consegui ainda sair daqui.” 
Aginaldo Barreiros, 37, auxiliar de escritório

Abaixo-assinado para escala
Enquanto alguns motoristas e cobradores fazem paralisações alegando o descumprimento da redução da intrajornada de trabalho, outros querem o retorno da escala anterior que garantia o pagamento de horas extras e folga nos finais de semana. 
No último final de semana, 31 rodoviários assinaram um abaixo-assinado pedindo o retorno das escalas. Eles afirmam que a mudança prejudicou os que estavam recebendo horas extras.
Eles ameaçam paralisar o serviço caso a questão não seja revista. “Antes, a gente tinha garantido o final de semana e ainda as horas extras. Agora, temos apenas uma folga por semana e nada mais no salário”, disse o motorista da Viação Serena, Sebastião Santana.
O motorista Jair Palaoro Doelindo ressaltou que a alteração causou prejuízos. “Nós conseguimos acabar com a compensação de horas, e agora trabalhamos e recebemos por isso. Se o sindicato não voltar atrás, nós é que vamos parar”, comentou Doelindo.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, destacou que será marcada uma assembléia com a categoria para que todas as propostas sejam incluídas em uma pauta única.

Empresas fazem ajustes
O gerente da Viação Metropolitana, Sávio Couto, afirmou que existem alguns ajustes finais que estão sendo feitos nas escalas e a conclusão está prevista para amanhã. “Isso havia sido passado para o sindicato, na última sexta-feira. Mas hoje (ontem) de manhã fomos surpreendidos com a paralisação”, disse.
Couto explicou que a paralisação ocorreu apenas na Metropolitana, mas alguns carros das viações Unimar e Serena estavam guardados na garagem. 
“Pelo menos 40 carros da Unimar e oito da Serena ficam na garagem da Metropolitana. Por isso, alguns carros destas viações deixaram de circular com a paralisação”, comentou.
Com relação à multa aplicada pela Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), o gerente ressaltou que as empresas vão recorrer. “Vamos recorrer, sim, porque o problema não foi causado por nós, mas pelo sindicato”, enfatizou.
A empresa não soube informar quantas viagens deixaram de ser realizadas em função da paralisação de três horas, ontem. O número final de deve ser divulgado hoje.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>