PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saúde!
O Estado entrou mesmo na rota do vinho, dado o número de degustações e a presença de enófilos no Estado nos últimos tempos. 
Hoje, por exemplo, Alexandre Miolo comanda uma degustação dos vinhos da nova empresa da Vinícola Miolo, a importadora Via Sul Wine Group, no Perim da Mata da Praia. 
Nos próximos dias 8 e 9, Adriano Miolo em pessoa comanda degustação realizada pela Sociedade dos Amigos do Vinho (Soaves) na Faculdade Novo Milênio.

Você sabia?
“Ligar ou não – Seu amigo conseguiu e deu a você o telefone da pessoa por quem você se interessa. O que fazer? Por que não ligar? Apenas certifique-se antes de que a pessoa pode se lembrar de você. E, quando ela atender ao telefone, procure facilitar: ‘ Vi você na festa da Alice e tomei a liberdade de ligar. Gostaria muito de conversar mais, se possível, convidar...’ Por mais emocionante que seja, ligar fazendo declarações e elogios apaixonados pode afastar para sempre a outra pessoa.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

|Dominados
Inspirada pela funkeira Tati Quebra-Barraco, a mulherada tomou conta da noite no último domingo na Com Vento. Elas simplesmente dominaram os machões ao som de “Boladona”.
Os homens estavam visivelmente amedrontados pelos bondes de “cachorras-patricinhas” que passavam a todo o instante, com direito a paradinhas e reboladas até o chão. 
Entre sorrisos e tentativas de entrar na dança, lá estavam eles, à mercê de todas aquelas calças da Gangue e microssaias.

Boladão
Um jovem empresário capixaba, que costuma reservar o mais privilegiado espaço da Com Vento, saiu do point no último domingo cuspindo marimbondos.
É que o camarote ultravip do rapaz foi “invadido” pelos outros empulseirados, que queriam ficar frente a frente com Tati Quebra-Barraco durante o show.
Indignado e falando em alto e bom som sobre o valor desembolsado por ele para ter o privilégio daquele espaço, o empresário chamou os seus seguranças e se mandou.

Quem disse?
“Quero que citem pelo menos cinco atrizes que não estejam siliconadas. Duvido  que elas existam”. Pamela Anderson, modelo e atriz, criticando uma reportagem que falava sobre  os vários implantes de silicone que ela já fez.

Vitrine

Haja coração! Esta semana, além de ter a filha Mariana se formando em Odontologia pela Ufes, o dentista Marco A. B. Pontual será homenageado amanhã na Assembléia Legislativa pelo Dia do Doador Voluntário de Sangue.

A procuradora do Estado Maria Madalena Selvátici Baltazar, acompanhada das amigas Cléria Maria de Carvalho e Socorro Marques, era presença iluminada na festa em prol da Afecc, última sexta-feira no Le Buffet.

A dermatologista Maria Helena Sandoval é a coordenadora regional da 7ª Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele, que começa no próximo dia 10. Serão 160 postos de atendimento espalhados em 22 estados brasileiros. 
São os cuidados com a pele na contagem regressiva para o verão 2006.

O Espaço Gastronômico é uma atividade desenvolvida em paralelo ao 6º Encontro Capixaba de Bares, Restaurantes e Similares, que começou ontem na SaborES 2005.  
O evento vai apresentar produtos produzidos por pequenos produtores e pescadores beneficiados pelo Programa Sebrae de Aqüicultura. 

E por falar nisso, Roberta Gasperazzo, diretora da Cronos,  recebe amanhã por lá o especialista em segurança alimentar Jacinto M. S Pinto, que fará palestra sobre o assunto.

O governador Paulo Hartung premia hoje 19 empresas que se tornaram referência de sucesso empresarial em 2005. 
A cerimônia do Prêmio Qualidade Espírito Santo (PQES) e Prêmio Master Empresarial acontece logo mais no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>