PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Orkut do bem
A rede de relacionamentos Orkut tem sido vítima de pessoas mal intencionadas, que a utilizam para outros fins que não o de encontrar amigos. Mas tem gente conseguindo lucrar com ele de forma lícita.
A artesã Cláudia Santos divulga seus trabalhos na rede e já recebeu mais de 300 visitas, sendo que já enviou suas camisetas bordadas com a bandeira do Brasil para Suíça, Itália e Alemanha.
Orkut do bem II
A banda Xamã do Raul também usa o site para coisas do bem. Na próxima quarta-feira acontece no Teacher’s Pub, na Praia do Canto, o primeiro encontro dos integrantes da comunidade da banda.
Os 50 primeiros que chegarem ainda ganham ingressos para o show de aniversário de um ano do Xamã, no dia 4 de maio, no IlhAcústico.

Andada
Atenção comedores compulsivos de caranguejo! Este fim de semana é o último para degustar a iguaria antes de começar o próximo período de andada, que vai do dia 28 de abril a 4 de maio.
Equipes da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória já estão visitando as comunidades no entorno dos manguezais para mais uma campanha de conscientização para preservação do caranguejo no período de reprodução.

Origem da vida
A instigante viagem que o fotógrafo Sebastião Salgado fez às Ilhas Galápagos, no Equador, revivendo a epopéia de Darwin, resultou no belíssimo e audacioso Projeto Gênesis.
Pois as fotos de animais centenários e de seus rituais de reprodução e sobrevivência poderão ser vistas no Parque Pedra da Cebola a partir de sexta-feira.
Em maio, quando acaba a exposição, Salgado roda o mundo com seu belo trabalho e com sua mensagem de educação ambiental.

Casa top
A Ragazzo Management, uma das maiores agências de modelos da Grande Vitória, está agora com outra característica do mesmo nível de agências de São Paulo e do Rio. 
Ela conta com um apartamento exclusivo para os modelos vindos do interior do Estado e de outros estados se hospedarem.
A estréia do apartamento será com o catarinense Pedro Horstmann, que agora tem sua carreira administrada por Alexandre Siqueira e seu staff.

Quem disse?
“A gastronomia virou a coisa mais babaca e pentelha dos últimos anos.” Alex Atala, renomado chef de cozinha, falando mal do que o fez ficar famoso.

Florido
Quem visitar Domingos Martins neste outono poderá apreciar de pertinho toda a beleza das orquídeas produzidas na serra capixaba na nova sede do Instituto Kautsky, prevista para ser inaugurada mês que vem.
No espaço, os visitantes terão a chance de acompanhar uma exposição didática sobre a flor e aprender um pouquinho sobre as etapas de manejo e cultivo da planta.

Você sabia?
“Coloque em sua meta algo que você possa quantificar para saber quando a atingiu. Você não está atrelado a essa meta para sempre. Quando atingi-la, poderá escolher outra maior. Por enquanto, o importante é saber qual é a sua meta e ser capaz de reconhecê-la quando a alcançar.”
 Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

O radialista Kazinho embarca hoje para os Estados Unidos para participar do Congresso Mundial de Rádio e TV NAB 2006, em Las Vegas.

Pela quarta vez consecutiva, o Espírito Santo Convention Bureau participa do Espaço Business Show em São Paulo. 
Para deixar a feira com sabor capixaba, a coordenadora executiva Sabrina Klein já acertou a degustação de casquinha de siri e até uma paneleira foi convocada para fazer uma panela de barro em Sampa.

A julgar pela presença de empresários da noite capixaba na inauguração do Saidera, o local tem tudo para ser um dos novos points do Triângulo.
Olha o time que marcou presença: Sandro Varanda Abreu, Abner Romano, Vavá Meira, Renato Grijó e até o médico Roberto Serpa, presidente da Sociedade dos Amigos do Vinho do Espírito Santo, deixou sua bebida predileta para se deliciar com um chope geladinho.

Leandro Bacellar, Leonardo Freire, Luana Eva e Danielle Pansini, atores do Grupo Empório, vão lançar a peça “O Amor em Muito mais que Preto e Branco” na Com Vento no dia 6 de maio. 
Um evento sem dúvida inovador quando se trata de lançamento de peça de teatro capixaba.

Tudo o que Saulo Simonassi sabe sobre guitarra vai ser ensinado em um workshop na próxima terça-feira, na EM&T, em Jardim da Penha. Quem não é aluno da escola de música pode participar levando dois quilos de alimento.

Amigos mais chegados de Maurílio Cabral se perguntam se ele levará para a Europa na próxima semana algumas garrafinhas de club soda. 
É que seu uísque de fim de semana, desde os tempos do Praia Tênis Clube, tem que ser sorvido com a bebida, que já passa despercebida pela nova geração. Aliás, o jornalista tem a maior coleção de uísque do Estado.

O pessoal de Itaguaçu está rindo à toa com a fertilidade daquela terra. E a turma tem razão, porque de lá saíram os desembargadores Elpídio Duque e Catarina Novaes Barcelos, bem como o prefeito de Vitória, João Coser, e o empresário Lino Sepulcri. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>