Shows e boate gospel hoje em Vila Velha
<b> No Colégio Marista,
acontece a quarta
edição do Vinde a
Mim, com shows de
funk, dance e forró,
a partir das 10 horas </b><br>
 <br>
Hoje, uma verdadeira maratona musical animará o ginásio do  Colégio Marista, em Vila Velha. Cerca de quatro mil jovens católicos devem participar da quarta edição do Vinde a Mim, que contará com shows de cinco bandas de expressão nacional. Nos intervalos, uma boate com músicas católicas não deixará ninguém parado, segundo os organizadores. Ritmos como funk, dance e forró também farão parte da festa.
A abertura do evento acontece, às 10 horas, com o show da Banda Querubins. Em seguida, será a vez do cantor Nino, que se apresenta às 12 horas. À tarde, às 14 horas, o público dançará ao som de Mensageiros da Aliança, depois será a vez do cantor Netinho, apontado como revelação da música católica em 2005, às 16 horas.  
 De acordo com o organizador do evento, Paulo César Lira, o Vinde a Mim termina com a atração mais esperada do evento, a banda Rosa de Saron, que se apresentará às 18 horas. Considerada a terceira melhor banda de rock católica do País, de acordo com revista especializada, o grupo, que se formou em Campinas dentro do movimento de renovação carismática, em 1988,  faz sucesso por onde passa em função de canções que estimulam a reflexão sobre o mundo e propõe uma transformação de vida.
Os portões do ginásio serão abertos às 8 horas e os ingressos para o show podem ser adquiridos na portaria do Marista, por R$ 10. Lira informa que, apesar de ser um evento católico, evangélicos também vão participar. 
Ele acrescentou que os shows são abertos a participantes de todas as idades, mas menores de 12 anos só poderão assistir às apresentações acompanhadas dos pais ou responsáveis.
O organizador do evento afirma que são esperadas pelo menos 20 caravanas de católicos, entre ônibus e vans, de municípios do interior do Estado como Baixo Guandu, Domingos Martins, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Alegre e Pancas. Também é esperado um grupo de Conselheiro Pena, Minas Gerais.
A quarta edição do Vinde a Mim é uma realização da comunidade São Marcos, da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, no bairro Cristovão Colombo e tem o apoio da Rede Tribuna. Toda a verba arrecadada durante o evento será revertida para a reforma e ampliação da comunidade.

Serviço

“VINDE A MIM”
• Data: 22/ 10
• Local: Ginásio do Marista, em Vila Velha
• Ingresso: a R$ 10. Serão vendidos na portaria do colégio, a partir das 8 horas. 
Programação de shows
10h – Banda Querubins
12h – Nino
14h – Banda Mensageiros da Aliança
16h – Netinho
18h – Banda Rosa de Saron
• Nos intervalos haverá boate com música eletrônica católica sob o comando do DJ Baby.
Fonte: Organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>