Morte na quadra de esportes
<b> Estrutura da tabela de basquete
de quadra do Saldanha se rompeu
e caiu sobre funcionário do clube,
que brincava após treino de atletas </b><br>
 <br>
Um funcionário do Clube de Regatas Saldanha da Gama, em Vitória, morreu na madrugada de ontem depois de ter sido atingido pela estrutura de concreto da tabela de basquete em uma das quadras do local. Ele chegou a ser socorrido, mas morreu após passar por uma cirurgia.
O auxiliar de departamento Carlos Sant Clair Rodrigues da Costa, 21 anos, que desempenhava a função de roupeiro do time adulto masculino de basquete, teria se pendurado na tabela para “enterrar” a bola na cesta, mas a estrutura se rompeu e caiu na sua cintura.
Segundo o presidente do clube, Fernando Zambom, Carlos, mais conhecido como Peruquinha, estava brincando na quadra após o fim do treino, na noite da última segunda-feira, quando ocorreu o acidente.
“A tabela é bem antiga. A estrutura tem mais de 30 anos. Ele tentou colocar o pé na cesta e se movimentou bastante. Talvez, se fosse só uma enterrada, como é comum no basquete, isso não tivesse acontecido”, disse Zambom.
O roupeiro foi atendido pelo diretor de basquete do clube, Alarico Duarte, que também é médico – oito pessoas levantaram a estrutura de concreto –, e levado em carro particular para o Hospital São Lucas.
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Carlos deu entrada às 20h30 da última segunda-feira e morreu à 1h17 de ontem. A família contou que ele sofreu lesão na bexiga, quebrou o braço, bacia, e teve hemorragia.
Zambom informou que Carlos era funcionário do clube há um ano. A equipe para qual trabalhava treinava em uma quadra coberta e não usava a quadra onde ocorreu o acidente, que era destinada aos treinamentos de basquete de outras categorias.
O clima era de luto ontem no Saldanha. Os treinamentos foram suspensos e a viagem do time para Brasília, onde começa o Campeonato Nacional de Basquete 2006/2007, foi adiada para hoje.  Funcionários do clube contaram que ele era muito querido e todos estão em choque. 
Carlos era solteiro e morava com a irmã em Piranema, Cariacica. O corpo foi velado ontem à tarde na Comunidade São Pedro, no bairro. O enterro está marcado para hoje, em Cariacica. O acidente será investigado pela delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, da Delegacia Especializada em Acidentes de Trabalho (Deat).

Atletas fazem homenagem

Funcionários e atletas do Clube de Regatas Saldanha da Gama realizaram uma homenagem ao auxiliar de departamento Carlos Sant Clair Rodrigues da Costa, o Peruquinha, 21 anos, que morreu após ser atingido pela estrutura de concreto de uma tabela de basquete no local, onde trabalhava como roupeiro do time.
O time adulto masculino, para quem Carlos desempenhava a função de roupeiro (cuidava das roupas e dos equipamentos do clube), compareceu ao velório, na tarde de ontem, na Igreja Católica do bairro Piranema, Cariacica.
Ele morava no bairro com uma das irmãs. Emocionados, os jogadores e funcionários estenderam uma bandeira do clube no caixão.
O jogador do Saldanha Sandro Varejão contou que o time não presenciou o acidente, porque o treino já havia acabado e todos tinham ido embora.
“Ele era um garoto muito extrovertido, brincalhão, alegre. Era daquelas pessoas de bem com a vida, nunca reclamava. Fazia tudo bem feito”, contou o jogador.
A mãe de Carlos, Margarida Rodrigues, chorava muito e não teve condições de dar entrevista. Ela mora com a filha mais velha, de 25 anos, em Canaã, Cariacica, e só soube do acidente na manhã de ontem.

“Estava mal”

“O Carlos era muito carinhoso. Nós morávamos sozinhos e todo dia ele fazia questão de me dar um beijo de boa-noite quando chegava do trabalho. Até me acordava quando já estava dormindo. Ontem, (segunda-feira) ele não voltou.
Ele passou meu telefone celular para o chefe dele, com medo de minha mãe estar em casa e atender a ligação. Eu conversei com ele às 21h25, antes da cirurgia. 
Ele disse: ‘Vi, vem para cá que estou muito mal. Chama a mãe e vem para cá’. Depois disso, tiraram o celular dele. Disseram que o sangue tomou conta do corpo dele e que eu devia orar.”
Viviane Rodrigues da Costa, 20 anos, irmã do roupeiro Carlos Sant Clair Rodrigues da Costa, que morreu após ser atingido por uma tabela de basquete.

Acidentes

Trave de futebol I
No último dia 11 de outubro, o estudante Marcel Vinícius Rodrigues do Amaral, 11, morreu depois que uma trave de futebol, na qual havia se pendurado, caiu sobre sua cabeça, na praça do bairro Mário Cypreste, na Grande Santo Antônio, em Vitória, enquanto brincava.
Trave de futebol II
Em janeiro de 2005, uma trave de futebol numa praça em Barcelona, Serra, se soltou e caiu sobre Adeon Corrêa, 11 anos. Ele morava em Cariacica, mas estava na Serra para vender frutas. 
Choque elétrico
Em janeiro de 1996, Maicon Nascimento de Moura, 12, morreu  eletrocutado na praça Amir Agostini da Costa, em Novo México, Vila Velha. Ele encostou no alambrado que cercava a quadra e acabou recebendo o choque. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Rapaz estava lúcido no hospital

O auxiliar de departamento e roupeiro Carlos Sant Clair Rodrigues da Costa, o Peruquinha, 21 anos, que morreu após ser atingido pela estrutura de concreto de uma tabela de basquete no Clube Saldanha da Gama, Vitória, onde trabalhava, chegou lúcido ao Hospital São Lucas e conversou com a irmã pelo telefone.
A informação é da delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, titular da Delegacia Especializada em Acidentes de Trabalho (Deat).
“Ele deu meu número de celular para o seu chefe e eu conversei com ele às 21h25, antes da cirurgia. Ele disse que estava mal e  pediu para que eu e minha mãe fôssemos lá, mas quando cheguei ele já estava no centro cirúrgico e falaram para eu voltar para casa. Às 2 horas, me avisaram que havia morrido”, contou a irmã de Carlos, a modelo Viviane Rodrigues da Costa, 20 anos. 
A delegada explicou que vai apurar se este é um acidente de trabalho e se há um responsável pela morte. Se houver, a pessoa pode ser processada por homicídio culposo (sem intenção de matar).
“Vamos investigar qual era exatamente o horário de trabalho dele, se estava a serviço ou apenas a lazer. Também queremos saber se este foi apenas um caso fortuito ou se aconteceu por falta de manutenção e de quem seria, então, a responsabilidade”, disse a delegada.
Ela frisou que vai chamar para prestar depoimento as testemunhas do acidente e a direção do clube. A investigação deve durar 30 dias. 
Funcionários do clube informaram na tarde de ontem que o horário de trabalho de Carlos era das 14 às 20 horas, mas o presidente do clube, Fernando Zambom, explicou que o horário não era fixo. Ele chegava pouco antes do treinamento do time começar, entre 14 e 16 horas, e só ia embora após o final do treino.
“O horário dele era complicado. Não tinha horário certo”, disse Viviane. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>