Violência preocupa em Vila Capixaba
<b> Comércio está fechando as portas mais cedo
e moradores temem sair de casa à noite </b><br>
 <br>
A falta de segurança vem deixando moradores de Vila Capixaba com medo. “Andar pelas ruas depois das 19 horas, nem pensar”, disse uma dona-de-casa, que não quis se identificar, observando que o posto da Polícia Interativa está desativado.
O Comandante do 7º Batalhão da Polícia Militar, Ronalt William de Oliveira, explicou que o posto precisou ser desativado por falta de policiais, mas três radiopatrulhas circulam na região. 
Temendo assaltos a qualquer momento, comerciantes estão abrindo as portas dos estabelecimentos mais tarde e fechando mais cedo, segundo Adenílson Miranda, 30 anos.
“Eu e outros comerciantes compramos duas motos para que os policiais pudessem andar por aqui, mas depois de uquatro dias, eles desapareceram”, lamentou. 
O subcomandante da 3ª Companhia do 7º Batalhão da Polícia Militar, tenente José Marques Guimarães, esclareceu que as motos se encontram na sede da Companhia, em Itacibá, aguardando o retorno dos policiais que estão fazendo curso para sargento.

Moradores entrevistam prefeito

“Helder Salomão, faz muita falta uma creche pública aqui no bairro. Tenho duas filhas, uma de 3 e outra de 8 anos, e preciso de levar a menor delas comigo para o trabalho. O que o senhor pretende fazer?” Patrícia Menezes, 26 anos, empresária
Prefeito Helder Salomão (PT) – Ampliamos o número de vagas na rede municipal da educação de 28 mil para 39 mil e estamos construindo 12 novas escolas, sendo que, deste total, oito são Centros de Educação Infantil, que atendem às crianças com até 6 anos. No entanto, ainda não há previsão para construção de um centro na região de Vila Capixaba.

“Prefeito, falta iluminação pública no bairro, principalmente nas ruas Domingos Martins e Angelo Lovatti, nas proximidades do conjunto residencial Celito Regattieri. Com isso, os bandidos têm aproveitado para fazer todo tipo de maldade.” Adenílson Miranda, 30 anos, comerciante
Prefeito Helder Salomão (PT) – A Prefeitura de Cariacica trocou 17 mil lâmpadas em toda a cidade. Alguns locais foram iluminados pela primeira vez, como é o caso do bairro JK. Em novembro começaremos a troca de 10 mil luminárias novas.

“Prefeito, foi prometido que em abril deste ano a prefeitura iria terminar o calçamento da rua Santa Teresa. Combinamos que vocês nos dariam o material e as máquinas e nós cuidaríamos da mão-de-obra. No entanto, ninguém apareceu até agora e nosso trecho continua sem calçamento.” Maria Lúcia de Oliveira, 43 anos, dona-de-casa
Prefeito Helder Salomão (PT) – Determinei ao secretário de Obras que faça um contato com a comunidade e agende uma reunião com os moradores para discutir a situação.

Problemas

VALÃO – O esgoto que corre a céu aberto no valão do Itanguá sai de Campo Grande e pega os detritos do Hospital São Francisco. Quando chove, a água se espalha por toda a região, representando grande risco de disseminação de doenças no bairro Vila Capixaba, segundo moradores.
Resposta – Segundo o diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Antônio Munaldi, está em processo de licitação a conclusão da obra de revestimento do canal de Itanguá. 

CALÇAMENTO – Os moradores de Vila Capixaba reclamaram ontem que falta de calçamento no bairro, principalmente nas ruas Fundão, Anchieta e Itapemirim.
Resposta – O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, disse que, por se tratar de uma obra de alto custo, os calçamentos das vias devem ser indicados como prioridade nas reuniões do Orçamento Participativo da Região 4.  Ele orienta os moradores a participarem das plenárias públicas.

BARRANCO – Os moradores de Vila Capixaba, Cariacica, querem que a prefeitura resolva a situação de um barranco na rua Itapemirim, que pode desabar a qualquer hora e fazer vítimas fatais, principalmente as crianças que brinca na parte baixa.
Resposta – O secretário de Obras da Prefeitura de Cariacica, José Antônio Munaldi, explicou que está em processo de elaboração um projeto de construção de um muro de arrimo no local. “Já estamos buscando parcerias para a execução da obras”, afirmou.

O MELHOR
Solidariedade entre os moradores.

O PIOR
A violência, que piorou nos últimos dois anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>