Proibidos 27 medicamentos
<b> Na lista, estão remédios da Ervas
Vida com indicação para 
emagrecimento, reumatismo, 
pressão alta e controle de glicose </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) determinou ontem, por meio da portaria 014-R, a apreensão cautelar de 27 medicamentos fitoterápicos da empresa E. Candal Florindo Suplemento Alimentar ME, com nome fantasia Ervas Vida, localizada em Marataízes.
De acordo com a Sesa, a determinação veio da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), pois a Ervas Vida não possui registro dos seus produtos no órgão, não tem autorização de funcionamento da agência reguladora e não possui Licença Sanitária Estadual para a produção de medicamentos.
Os remédios produzidos pela Ervas Vida têm indicação para emagrecimento, reumatismo, controle de glicose, vermes, pressão alta, varizes e próstata, além de calmantes e energéticos.
Em janeiro deste ano, foram apreendidos 13 mil frascos de medicamentos naturais da Ervas Vida, em nome de Eneilza Candal Florindo e do Laboratório Vida e Vigor Real, de seu ex-marido, Abel Candal Florindo.
A operação ocorreu após denúncia de que uma mulher teria morrido depois de ingerir o Concentrado de Plantas Medicinais e o Xarope Melprovik, da Ervas Vida. No entanto, o delegado do Meio Ambiente José Luiz Pazeto, que investiga o caso e esteve presente na apreensão, ressaltou que já ficou provado que a morte não foi causada pelos remédios.
Ele informou que o inquérito, baseado na falta de registro para produção e comercialização de medicamentos, deve ser enviado para o Ministério Público dentro de 10 dias.
As vigilâncias sanitárias dos municípios onde os remédios são vendidos devem começar a apreensão hoje. A orientação da Sesa é que todos os medicamentos da Ervas Vida sejam lacrados e mantidos nas farmácias até uma Resolução da Anvisa.
A Tribuna tentou entrar em contato com Eneilza, mas ela não estava em casa. Segundo informações de parentes, ela estaria fora de Marataízes.

Remédios proibidos

Laboratório Ervas Vida (nome fantasia)
Ervas Vida Concentrado de Plantas Medicinais
Suco clorofila
Diure Ervas
Ervasmagry líquido
Glicoservas
Mulher Sempre Saudável
Relax Ervas
Reumat Ervas
Composto Antivermes
Composto para Pressão Alta
Composto para Varizes
Extrato Concentrado (Unha de Gato, Equinácia, Graviola e Ipê Roxo)
Prostare Homem Saudável
Saúde do Homem – Regulador Hormonal
Tonicocárdio
Sex Ativ Energético
Xarope Melprovik
Berinjela
Castanha da Índia
Crataegus Hipertensão
Energy Power
Ervasmagry cápsulas
Ginkgo Biloba
Porangaba
Sene
Tribullus Terrestres
Unha de gato
Fonte: Diário Oficial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>