PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bem-vindo
Uma visita inesperada tornou a última segunda-feira especial para as crianças do orfanato Cristo Rei, em Cariacica. O cônsul honorário da Alemanha, Helmut Meyerfrund, foi conhecer os projetos desenvolvidos por lá e decidiu, ali mesmo, apoiar integralmente o Coral de Meninos Músicos e a oficina de tapeçaria do orfanato.

Setentão
O presidente da Real Café, Sérgio Tristão, vai a Venda Nova amanhã lançar o 5º Prêmio Cafuso/UCC para os Cafés das Montanhas. É a abertura da 2ª Qualicafé, onde também estará presente o gerente geral da japonesa Ueshima Coffee Company do Brasil. 
O  Grupo Tristão, que acaba de completar 70 anos, é o grande responsável pelo destaque mundial do Estado quando o assunto é café de qualidade, já que, através do concurso,além de distribuir prêmios aos produtores, compra os seus cafés para  exportação.

Você sabia?
“Segundo a lenda grega, quem se banhasse nas águas do rio Estige se tornaria indestrutível. Convencida, a mãe de Aquiles, Tétis, a deusa do mar, segurou o menino pelos calcanhares e o enfiou de cabeça na água. Esqueceu, porém, que os calcanhares do pimpolho não foram molhados. Descuido fatal. Na guerra de Tróia, o deus Apolo revelou a Páris o ponto fraco de Aquiles: seu calcanhar. Na feroz luta entre os dois, Páris mirou bem e acertou uma flechada no calcanhar de Aquiles, matando-o.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Glamour
A capixaba Geisha Sily de Assis estava, no último domingo, na platéia vip da 14ª Copa da Sociedade Hípica de Brasília. Ao lado da filha Jacqueline e do genro, o deputado Jutahy Magalhães Júnior, ela foi torcer por Jutahy Magalhães Neto, que concorreu na categoria Senior. 
Geisha ficou impressionada com o assédio em cima de Doda, que conquistou mais uma vez o Campeonato Brasileiro. No pódio, ele recebeu o prêmio das mãos do vice-presidente, José de Alencar, ao lado da sua noiva, a grega Athina Onassis.

Na lista
Será lançado efetivamente no mês que vem, durante as comemorações dos 150 anos da Biblioteca Pública Estadual, o I Catálogo de Produtos Culturais Capixabas.
O catálogo contém produtos culturais nas áreas de música, artes cênicas, artes plásticas, artesanato...

Quem disse? 
“Quando Cleo entra em cena parece que tudo sorri. Na minha fantasia, fico imaginando que os câmeras têm predileção por filmá-la. Parece que os enquadramentos dela são justamente os que eles mais gostam de fazer”. A diretora do filme Benjamim, Monique Gardenberg, sobre o carisma da atriz Cleo Pires durante as filmagens.

Vitrine

Uma das maiores autoridades do País na área tributária, o advogado e ex-secretário da Receita Federal Osiris Lopes, apresenta em Vitória a  palestra “A Reforma Tributária”. 
Ele falará na próxima sexta-feira durante um almoço no Cerimonial Itamaraty, promovido pela Acades para comemorar o oitavo aniversário de fundação.

Quem também estará na mesa principal do evento é o presidente da Associação Brasileira de Atacadistas e Distribuidores de Produtos Industrializados, Abad, Geraldo Caixeta, além do representante capixaba da entidade, Edson Bispo.

Ludmila Perim está com novos projetos, que prometem em breve fazer tremer as estruturas da Praia do Canto. 
Quem conhece a loira já está se segurando no poste mais próximo...

A presidente da Associação dos Esteticistas e Cosmetólogos do Estado, Dina Gomes, trará para Vitória, mais precisamente para o Centro de Convenções, o I Congresso Científico Brasileiro de Profissionais Esteticistas.
O evento começa no próximo dia 9 e já tem a presença confirmada na abertura do prefeito de Vitória, João Coser.

Tem lançamento de livro hoje à noite no Iate. O coquetel apresenta a obra do professor Américo Menezes “Aqüicultura na Prática”, que foi prefaciada pelo ministro da Aqüicultura e Pesca, José Fritsch.

Ednéa Harckbart tomou posse no último dia 15 como sócia do Instituto Histórico e Geográfico do Espírito Santo.
A sessão solene aconteceu na sede do órgão.

Quarta quente! Hoje tem festa das melhores no ex-Empório Santo Antônio. Junto com o energético Start, Fred Telles e seus convidados darão as boas-vindas ao São Rafael, novo nome daquele point. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>