TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
X-TUDO – Um sanduíche enorme é o lançamento da Official Prime Burguer. O prime cheese everything burguer tem 225g de carne bovina, queijo prato, cheddar, ovo frito, bacon, banana grelhada, batata palha, milho verde e uvas passas, acompanhado de batata frita. Haja disposição!

LANÇAMENTO – No mercado já existem refrigerantes de cola já misturados com limão, mas a Iate, que tem seus produtos envasados pela Coroa, foi além. Acaba de chegar ao mercado o refrigerante Leme, com sabor bastante original: uma mistura de refrigerante de cola, guaraná e limão. 

PÃO DE QUEIJO – Os mineiros que “migram” para Guarapari no verão vão se fartar com a novidade do Shopping Guarapari, que agora tem no seu mix de lojas a Casa do Pão de Queijo. 
Mas enquanto o verão não chega, os moradores e turistas podem se deliciar com o pão de queijo na medida e outros quitutes como o panini (pão de queijo recheado de polenguinho) e o café submarino, feito com raspas de chocolate ao leite no fundo da xícara.

CHICLETEIRO – Alguns chicleteiros da ilha poderão curtir o lançamento em Vitória do vinho Chicleteiro, o “vinho do Bel”. A bebida estará disponível com exclusividade no Estado na Mercearia Gran Reserva. 

VINHO – O 9º Encontro Internacional do Vinho no Espírito Santo acontece em data diferente este ano – de 12 a 15 de outubro. O local também mudou: será no Aroso Paço Hotel, e não na Pousada Pedra Azul. Informações: 3200-3776.

REINVENTADA – A tradicional culinária capixaba é destaque na edição deste mês da revista de gastronomia Prazeres da Mesa. Os chefs Juarez Campos e Bella Masano desenvolveram pratos sofisticados com inspiração na culinária do Estado.
Eles mantiveram algumas características locais, como a panela de barro, mas obedeceram o tempo de cozimento dos alimentos, diferente do que acontece na tradição indígena, e criaram um menu ítalo-capixaba.

CAMINHÃO – Os pequenos (e também os grandinhos) que vão ao cerimonial infantil Lollypop se deliciam com uma novidade por lá, o caminhão de guloseimas. Ele vem com delícias como bombons, jujubas, confetes, pirulitos e marshmallow.

ALTERAÇÃO – O festival Sabor das Montanhas, que começaria neste mês, vai iniciar no dia 5 de outubro. O evento vai acontecer somente nos fins de semana e está previsto para acabar no dia 10 de dezembro.
Proprietários de restaurantes que ainda não se inscreveram ainda têm tempo. Informações pelo telefone 3327-2200.

SALSA – Tião Freitas avisa: a abertura do La Salsa Enseada agora será no início de outubro. Quem já passou pela rua onde ficará o novo restaurante, no espaço conhecido como Pelourinho, pode conferir o andamento da obra.

EM CASA – Opção boa e barata para quem quer massas e molhos caseiros. O Le Cheff, restaurante italiano em Santa Lúcia, além de servir suas massas com preço bem camarada – R$ 6,00 o prato – também vende os pratos para os clientes levarem pra casa, a R$ 3,00 em média. Informações pelo telefone 3224-5900.
Na próxima sexta, dia de San Genaro, a casa repete a tradição italiana de servir o nhoque da sorte, com uma notinha de R$ 1,00 embaixo do prato para atrair bons fluidos.

SABOR – Chega em breve ao mercado uma nova variedade de água saborizada, uma das tendências mundiais na busca de uma alimentação mais saudável. A Pepsico e Ambev colocam no mercado a H2OH!, bebida com zero de açúcar e levemente gaseificada para ativar o sabor do limão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>