PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai que tem
Manguinhos já gritava por mais um espaço para comportar tantos freqüentadores. Quem passou por lá no último final de semana reparou num novo point, bem em frente à praia.
Ainda nem tem placa, mas o lugar se encaixou perfeitamente ao agito daquela rua, à direita da pracinha principal. 
O chão é de areia, como se fosse a continuação da praia. O espaço também oferece chuveiros, fato que faz muitos clientes esquecerem o mar.

Vinil de verdade
O advogado Marco Antônio Barcellos informa a esta coluna que a próxima “Festa do Vinil” acontece no próximo dia 30, no Bliss Bar, na Praia do Canto. 
Ele aproveita para esclarecer que o nome da festa foi registrado no INPI, pois na semana passada o título “Festa do Vinil” foi usado indevidamente numa cidade do interior do Estado. 
Segundo ele, todas as providências cabíveis já estão sendo adotadas no sentido de coibir o plágio.

Cinema francês em Vitória
Vitória se consolida no circuito nacional de cinema. A capital será uma das 12 cidades brasileiras a receber o 5º Festival Varilux de Cinema Francês, que acontece no Cine Ritz Jardins entre os próximos dias 8 e 14. 
Entre os filmes programados estão “A Comédia do Poder”, de Claude Chabrol; “Você é Tão Bonito!”, estrelada por Michel Blanc; e a produção coletiva que homenageia a capital francesa “Paris, Eu Te Amo”, dirigida por 23 cineastas, entre eles os brasileiros Walter Salles e Daniela Thomas.

Pé na lama
Se a noite de sexta-feira fosse um parque de diversões, a Praia do Canto seria o carrossel e a Rua da Lama a mais disputada das montanhas russas.
Na semana passada, enquanto os freqüentadores do Triângulo reclamavam do marasmo que ronda a Ilha nas noites de sexta, em Jardim da Penha os bares e calçadas ferviam de maneira inacreditável. E você pensou que esse papo de “Lama” era coisa do passado, né?

Réveillon chique
Assistir “de camarote” ao famoso show de fogos no Réveillon de Copacabana é privilégio de poucos. Por isso, alguns capixabas que não perdem a oportunidade de brindar o ano novo em grande estilo já reservaram cabines no luxuoso navio Island Escape.
O transatlântico vai passar pela Cidade Maravilhosa no dia da virada. A empresária capixaba Gisela Maia conta que os lugares disponíveis através da sua agência de turismo estão quase esgotados.

Quem disse?
“Sexo é fundamental, mas não tenho que praticar todo dia. Já fiquei muito tempo sem transar, na boa.”  Patricya Travassos, atriz, escritora, roteirista e apresentadora do programa  “Alternativa Saúde”, do canal GNT.

Você sabia?
“O segredo do bom texto consiste em dizer de modo fácil coisas profundas, significativas e reveladoras, e não em dizer coisas simples e óbvias de modo complicado.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

Danielle Chambô está de malas prontas para Milão. A médica, que é participante ativa do Clube da Mama organizado pelo Núcleo Especializado em Oncologia (Neon), vai aprofundar seus conhecimentos sobre o tratamento do câncer de mama na Itália, no Instituto Europeu de Oncologia, referência mundial no estudo da doença.
nnn
O parabéns pra você de hoje é da empresária Sylvia Provedel. Quem pensa que a festa será no cerimonial infantil Lollypop, que ela administra, está muito enganado. É que todas as datas do bufê estão reservadíssimas e por isso, o jeito é dar trabalho para o marido, Márcio, que vai reunir os amigos e parentes na Official Prime Burger.
nnn
Em conversa animada no Clube da Mata da Praia, onde depois de um almoço em família as mamães curtem os filhos, estavam Renata Tironi com as filhas, Duda e Nanda; Renata Braga, com a sua Aline; Simone Lyrio, na companhia de Lara; além de Patrícia Penina, com sua bela Fernanda.
nnn
Beth Osório curtiu o lindo sol que apareceu no último domingo mantendo firme e forte sua caminhada na orla da Praia do Canto. 
No calçadão da Praça dos Namorados, muitas famílias faziam companhia aos “atletas”, entre uma água-de-coco e um bate-papo na Barraca do Baiano.
nnn
Jandyr Amaral ficou lisonjeado ao receber as simpáticas“vovós aventureiras” Aurita Calmon e Laurita Calmon Dessaune, no último final de semana, quando elas foram a Manguinhos saborear a moqueca capixaba do seu tradicional Empório do Caranguejo.
nnn
Em pleno Triângulo das Bermudas, José Gomes e os filhos, Vanessa e Marquinhos, curtiam no último domingo um delicioso caranguejo regado a muita cerveja gelada. 
Na mesa ao lado, Tatiana Júdice saboreava uma frigideira de siri...
nnn
Estarão em Vitória amanhã o renomado jurista Dejalma de Campos, Presidente da Academia Brasileira de Direito Tributário – ABDT, e o ministro do Superior Tribunal Federal Carlos Mário da Silva Velloso. 
Eles participam do II Congresso de Direito Tributário do Espírito Santo, que acontece sob a coordenação geral de Walmir Barroso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>