PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O fantástico mundo de Maria
Foi uma festa linda, bem servida e repleta de amigos. Para aumentar a felicidade de Maria Sanz Martins, a aniversariante da última sexta-feira, estavam todos duplamente fantasiados.
Esse era o tema da festa! Pessoas ou coisas que não existem sem a outra. Tinha de tudo: o presidiário e o celular, Marilyn Monroe e o seu vidro de Chanel, ouvido e cotonete, um jogador de futebol e a bola, as duas metades do coração, e por aí vai. 
• • •
A cada dupla de convidados que chegava, a anfitriã sorria feito criança. Ela, aliás, perfeita de Madonna, ao lado do marido, Fabiano Varanda, devidamente fantasiado de microfone. Mas hilários estavam os dois casais que tiveram a mesma brilhante idéia de se fantasiar de Maria e Fabiano. 
No salão de festas do edifício Três Ilhas, na Enseada do Suá, a banda Naturau embalou até as 5 horas. Lá pelas tantas, Maria e as amigas tomaram conta do palco – afinal de contas, era ela a dona do microfone!

Monumental
Quem passou ontem pela manhã em frente à Assembléia Legislativa sem dúvidas reparou na movimentação de um caminhão que instalava uma enorme estátua naquela calçada... 
Trata-se do Monumento ao Negro Capixaba, em homenagem à contribuição do povo afro-descendente ao desenvolvimento socio-econômico e cultural do Estado. 
A escultura “Guerreiro Zulu”, com sete metros de altura e oito toneladas, é de autoria do artista plástico Irineu Vasconcellos e será inaugurada amanhã.

Em alto...
Além da presença de Rogério Flausino, um outro detalhe chamou a atenção de quem esteve na Ipnotyca, último sábado no Yahoo: As enormes caixas de som estavam erguidas por dois guindastes, um de cada lado do palco.
Quem entende de trance garante que o som do GMS, grande atração da noite, é mesmo para ser ouvido na maior potência possível, já que trata-se de “batidas limpas”. 
Mas – acredite se quiser –, alguns moradores de Manguinhos garantem que só tiveram paz por volta das 10 horas da manhã.
... e bom tom 
Os organizadores da Ipnotyca contam que a estrutura de som da festa foi a mesma usada nos maiores shows já realizados em solo brasileiro, como a última apresentação do U2 em São Paulo.
Por acontecer num lugar isolado, como o Yahoo Family Park, não existem problemas em relação ao barulho. 
Portanto, vai a dica: é melhor os moradores do balneário se prepararem para mais algumas manhãs sonoras, já que só nos próximos dois meses ainda devem acontecer ali três grandes festivais de música eletrônica.

Quem disse?
“Não sei por que Brad Pitt deixou esta bela mulher para ir carregar os órfãos de Angelina.” Michael Douglas, ator, desaprovando a escolha de Brad Pitt, que trocou Jennifer Aniston por Angelina Jolie.

Você sabia?
“A mente é uma das ferramentas mais poderosas de que dispomos. Ma, muitas vezes, em vez de nos livrar das barreiras que nos impedem de atingir nossos sonhos, a mente simplesmente os descarta.
O tempo que a mente leva para inventar uma boa desculpa é o mesmo que ela levaria para criar uma forma de conseguir o resultado – o que tornaria desnecessário inventar as desculpas.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Um grupo de arquitetos e decoradores, capitaneado por Gilda Bonadiman, se reúne hoje na Griferia. A troca de idéias será regada a petiscos e drinques leves – como convém à estação – assinados pela chef peruana Pamela Tello Ferrari , especialista em culinária étnica. 
A intenção é repetir a dose em maio, sempre em clima de happy hour e com novos grupos de profissionais.

Para selar oficialmente a união, Ana Flávia de Biase e Thiago Nader reuniram familiares e amigos mais chegados no último sábado. O casal, que há anos desfila beleza e carinho pelos quatro cantos da cidade, está rindo à toa.

Outro jovem casal que também pretende jurar amor eterno ainda este ano é Fabrício Furtado e Lívia Lorenzoni. O “sim” deve acontecer em outubro.

E por falar em felicidade a dois, os bem-casados de Louise Lacourt enfeitaram ainda mais as bodas de Fabiane Denadai Pezzin, filha de Toninha Denadai e José Francisco Pezzin, no último sábado. 
Após a cerimônia, os noivos Fabiane e Luciano receberam os convidados no Cerimonial Versalhes, em Vila Velha.

O gerente de desenvolvimento empresarial Paulo Renato Miranda Sarmento é a mais nova aposta do CIEE-ES – Centro de Integração Empresa Escola no Espírito Santo para ampliar as parcerias da instituição, visando aumentar a oferta de estágios para os estudantes nas empresas.

Para o encerramento do projeto Hype.In.Da.House, marcado para o final de abril, já está confirmada a presença do DJ Sadan, residente da Six, uma das mais badaladas boates do Rio de Janeiro.
Coordenada por Thiago Có, a terceira noite do projeto rola amanhã na Com Vento, sob o tema Ladies Conection. No comando das picapes, os DJs Romão, Victor Kill e André Rato. 

O chefe de cozinha Júlio Lemos adora inovar. Uma prova disso é que durante o Festival Papaguth de Frutos do Mar ele irá substituir um dos 18 pratos selecionados por um outro a ser definido. 
A novidade ontem ficou por conta de um salmão com penne ao creme de queijo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>