Médicos pedem troca de remédio
<b> Endocrinologistas querem que a
Sesa substitua a pravastina por
medicamento mais eficaz na
redução do colesterol ruim </b><br>
Flávia Martins <br>
Sem comprar um tipo de estatina – medicamento para redução do colesterol e prevenção dos riscos de doenças cardiovasculares –, desde abril, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está substituindo o remédio por outro, considerado por médicos menos potente para pacientes de alto risco, como diabéticos e hipertensos.
Nove endocrinologistas do Hospital das Clínicas (Hucam) assinaram um documento, encaminhado pela Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia – Regional Espírito Santo (Sbem/ES) à Sesa, rejeitando a substituição da atorvastatina pela pravastatina.
Eles alertaram que a substância, geralmente utilizada em pacientes com vírus HIV, por trazer menos efeitos colaterais, não garante a redução do colesterol ruim (LDL), dentro das metas estipuladas para pacientes com alto risco de desenvolver doenças como infarto e derrame.
“A secretaria começou a pedir a troca da receita para a pravastatina. Mas temos uma série de estudos que mostram que é menos potente, não sendo indicada para pacientes de alto risco, como diabéticos. Não vamos mudar as receitas, porque não podemos nos responsabilizar pelas conseqüências”, explicou o chefe do Serviço de Endocrinologia do Hucam, Perseu Seixas de Carvalho.
O médico acrescentou que, diminuindo a proteção, o paciente tem mais riscos de morrer. “Para diabéticos, a meta de LDL é abaixo de 70mg/dl, o que não é possível com o remédio menos potente”, afirmou.
Segundo ele, no Hucam há mais de 1,5 mil diabéticos cadastrados, sendo que 80% deles usam atorvastatina, muitos pela Sesa, devido ao alto custo.
De acordo com o Ministério da Saúde, cada comprimido de atorvastatina sai por R$ 2,30. Já a pravastatina custa, em média, R$ 0,75, o comprimido.
A presidente da Sbem/ES, endocrinologista Maria Inez Caser França, observou que a troca dos medicamentos pode levar a uma diminuição menor do LDL. 
“A melhor prevenção ajuda a reduzir os custos com a saúde, com tratamento de derrame e infarto. Não quer dizer que a pravastatina seja ruim. É mais indicada em casos de dislipidemia (aumento do colesterol) leve”, disse a médica.
Ela destacou um estudo publicado em abril, em uma revista científica, que aponta redução de 51,1% do LDL, com uso de 10mg de atorvastatina e de 29,7%, com 40 miligramas de pravastatina.

Saiba mais

O que dizem as pesquisas apresentadas pelos médicos

•Pacientes com diabetes, hipertensão, colesterol alto ou que já tenham sofrido infarto são considerados de alto risco para o desenvolvimento de doenças cardiovasculares.
•As estatinas são substâncias que reduzem o colesterol e os riscos de doenças cardiovasculares.
•10 miligramas da atorvastatina reduzem o colesterol ruim (LDL) em cerca de 41%.
•20 miligramas da atorvastatina reduzem o LDL em cerca de 44%.
•40 miligramas de pravastatina reduz o colesterol em cerca de 30%.
•Outro estudo, publicado em abril, mostra que uma dose de 10mg de atorvastatina reduziu o LDL em 51,1%. 
•Enquanto isso, 40mg de pravastatina reduzem em 29,7%.
•Considerando o colesterol total, o estudo apontou que a redução foi de 38,9%, com atorvastatina, sendo 21,5% com pravastatina.
•O estudo “Prove-It” mostrou que a atorvastatina preveniu mais problemas cardiovasculares, como morte por infarto e necessidade de cirurgia vascular.
•O estudo “Reversal” mostrou que a atorvastatina tem alto percentual estatístico na estabilização das placas ateroscleróticas. O mesmo não aconteceu com a pravastatina.
•Com a atorvastatina, foi possível chegar ao nível de LDL de 40 mg/dl, sendo o mínimo 60mg/dl, com o outra substância.

Metas de LDL

•Pacientes com baixo risco de desenvolverem doenças cardiovasculares – LDL menor que 130 mg/dl.
•Pacientes com médio risco de desenvolverem doenças  cardiovasculares – LDL menor que 100 mg/dl.
•Pacientes com médio risco de desenvolverem doenças  cardiovasculares – LDL menor que 70 mg/dl.

Fonte: Estudos publicados em revistas científicas, apresentados pelo Serviço de 
Endocrinologia do Hucam e pela Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia no Espírito Santo (SBEM-ES).

Sesa distribuirá medicamento

Nos próximos 20 dias, o processo de licitação para a compra da atorvastatina deve ser concluído para que o medicamento volte a ser distribuído pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) em até 30 dias.
A informação é do gerente de Assistência Farmacêutica da Sesa, Sílvio Machado. Ele disse que a demanda é de 60 mil comprimidos por mês e a troca da substância pela pravastatina é temporária, para evitar que os pacientes fiquem sem o medicamento.
“Em função do atraso na aquisição, por causa do processo de licitação, flexibilizamos o uso da estatina que temos em estoque até que voltássemos a comprar a outra, para que não ficassem desassistidos”, afirmou.
Machado justificou que as metas de redução do colesterol ruim (LDL) ainda são recentes e até que sejam totalmente definidas, cientificamente, estudos da Organização Mundial de Saúde (OMS) apontam que devem ser levados em conta outros benefícios das estatinas, como redução da mortalidade cardiovascular.
Ele observou que, no estudo, a OMS indica: “Enquanto não há estudos de grande porte que avaliam os desfechos do uso de novas estatinas, não há motivo para que elas substituam as demais, já que, a princípio, todas reduzem riscos de infarto, derrame e outros problemas cardiovasculares.”
O presidente do Conselho Regional de Medicina – Regional Espírito Santo (CRM-ES), Fernando Costa, orientou que os médicos preocupados com a troca das substâncias e a Sesa se reúnam para que os protocolos de indicação dos medicamentos sejam discutidos.
“Se eles preferirem, essa reunião poderá acontecer no CRM, para que cheguemos à melhor decisão para a saúde da população. O Código de Ética Médica assegura ao profissional o direito de indicar o melhor tratamento para seus pacientes”, ressaltou.

Ministério alega equivalência

O Ministério da Saúde informou, por meio da assessoria de imprensa, que a atorvastatina e a pravastatina são tratamentos equivalentes, levando em conta o protocolo clínico e de diretrizes terapêuticas – que orientam a indicação e distribuição dos medicamentos – para tratamento de dislipidemia, aumento do colesterol.
O órgão, que repassa o dinheiro para que o Estado adquira os medicamentos, considera, portanto, que, usadas nas doses corretas, as duas drogas têm o mesmo efeito e finalidade, já que publicações da Organização Mundial da Saúde (OMS) consideram que as estatinas são eficazes na redução de riscos cardiovasculares.
As duas estatinas estão na lista de medicamentos de alto custo, fornecidos pelo ministério, sendo que a pravastatina é indicada para tratamentos de pacientes com HIV, por ter menos efeitos colaterais.
A assessoria informou também que, em média, o governo federal cobre 80% do valor dos medicamentos excepcionais, dependendo dos preços conseguidos pelas secretarias de Saúde nos processos licitatórios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>