Sindicato nega autoria de incêndio
<b> Edson Bastos, presidente do Sindirodoviários, atribuiu destruição
de ônibus em Cariacica à diretoria de outros sindicatos </b><br>
 <br>
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, acusou as diretorias dos outros cinco sindicatos da categoria no Estado de serem os autores do incêndio ao ônibus, na última segunda-feira.
O SindiNorte (norte do Estado), Sintrocavi (Cariacica e Viana), SindiSerra (Serra e outros municípios), Sintrovig (Vila Velha e Guarapari) e SindiSul (Sul do Estado) estão brigando para participar da negociação salarial.
“Isso é vandalismo dos outros sindicatos. A própria diretoria deles está aproveitando o momento para colocar fogo em ônibus e culpar a gente. Estamos fazendo uma greve legal, não estamos mexendo com ninguém”, disse Bastos.
O coletivo da linha Serra/Terminal de Campo Grande foi seqüestrado por dois homens armados, quando o motorista seguia para a garagem da Viação Metropolitana, às 21h40 da última segunda-feira. 
O motorista Hamilton Suplício, 42, disse, em depoimento à Polícia, que deu carona porque eles estavam com o mesmo uniforme da empresa onde trabalha. Por isso, achou que fossem colegas. 
Na BR-262, Suplício contou que os homens o obrigaram a ir para o bairro Santa Cecília, em Cariacica, onde jogaram gasolina e atearam fogo no ônibus.
Para o presidente do Sindiserra, Francisco Morais, o Sindirodoviários terá que provar as acusações. “É um absurdo o que estão falando. São eles que estão fazendo greve, e não a gente”, disse.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen, preferiu não especular em torno de autorias. Ele acredita tratar-se de um fato isolado. O prejuízo da empresa, segundo Haroldo, é de R$ 150 mil com a perda do veículo.
A delegada-chefe da Polícia Civil, Selma Couto, explicou que a perícia foi feita e o caso está sendo investigado pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS).
Investigadores da DAS descartaram a participação de presidiários e qualquer ligação com os incêndios ocorridos em novembro passado, quando 10 ônibus foram destruídos e homens do Exército e Força Nacional ocuparam as ruas da Grande Vitória.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) informou que o inquérito que apura os executores desses crimes já está na Justiça. O que investiga os mandantes corre em segredo de Justiça.

Nova pauta é reajuste de tarifa

Assim que terminar a fase de negociação com os trabalhadores, o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes) entra numa nova pauta de discussão: reajuste da tarifa e contratação de pessoal.
“No momento, precisamos resolver a questão dos rodoviários. O aumento de custo sabemos que vai ocorrer, mas vamos discuti-lo depois que fecharmos acordo com os trabalhadores”, argumentou Haroldo Zen, secretário-geral da entidade.
O fim da compensação de horas – que é o desejo dos rodoviários, mas ainda não há uma definição sobre esse aspecto da negociação – causaria um impacto de 20% sobre a folha de pagamento, segundo ele. 
Além disso, mesmo que haja apenas a redução do sistema de compensação, será necessário contratar. “Todas as escalas terão de ser refeitas. Somente, então, identificaremos a quantidade de novos trabalhadores a serem contratados”, explicou Haroldo.
O secretário-geral disse que, com base nesses indicadores, é que serão feitos os cálculos das despesas das empresas para negociar um reajuste tarifário. O gasto com pessoal, segundo ele, representa hoje 50% do custo da planilha.
Para Marcelo Ferraz, diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), é preciso aguardar a nova realidade para discutir aumento de passagem.
“Com novas escalas de trabalho, temos de analisar quais variáveis mudam: jornada, turno, horas extras, adicional noturno, escala de férias, entre outros. Não sabemos, a princípio, se, com tudo reorganizado, se o custo fica maior ou menor. Por isso temos de esperar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>