Para torcer e se divertir
<b> Bares e restaurantes estão
fazendo promoções e sorteios
para quem quer assistir ao 
jogo do Brasil contra o Japão </b>
Valéria Cristina de Sousa 

O último jogo do Brasil na primeira fase da Copa do Mundo, que acontece às 16 horas de hoje, contra o Japão, promete mais uma vez movimentar bares e restaurantes na Grande Vitória, que estão se preparando para receber os torcedores com promoções.
Apesar da Seleção já estar classificada para as oitavas-de-final, os estabelecimentos apostam na paixão pelo futebol e fazem promoções para atrair a torcida brasileira durante o jogo. Há locais oferecendo pipoca de graça, sorteios de brindes, bolões e descontos nos preços de bebidas e comidas, além de telões de até 300 polegadas, para ninguém perder os lances.
Em Vitória o agito se concentra no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto. No Balacobaco, quem assistir aos jogos vai concorrer a sorteios de brindes, que incluem garrafas de vinho e até um jantar para casal. Após a partida, que será transmitida em um telão de 100 polegadas, a animação fica por conta do grupo Samba de Roda.
“Não é preciso fazer reserva, mas quem quiser garantir lugar deve chegar cedo”, ressaltou o proprietário, Flávio Lima Corrêa.
No Bliss Bar, onde o jogo poderá ser acompanhado em três TVs de plasma de 42 polegadas e três telões, alguns pratos e bebidas terão desconto de 30%. O ingresso custa R$ 15,00 e dá direito a uma camisa. Também há promoção de chope, como no bar Saidera onde, para cada cinco chopes consumidos, o sexto é por conta da casa.
Já os torcedores que forem ver a Seleção no Canto do Ímã, na Praia do Canto, vão contar com pipoca liberada.
Em Jardim Camburi, no Trayller do Luís II haverá um bolão e o jogo será transmitido num telão de 300 polegadas. No Coronel Picanha, o jogo será transmitido por um telão, duas TVs de plasma de 42 polegadas e três de 33 polegadas.
Confiante de que o Brasil não vai fazer feio diante dos japoneses, o Bar do Lucca, em Jardim da Penha, vai dar uma cortesia do drink “Penalidade Máxima” para cada mesa em cada gol do Brasil.
Em Vila Velha, o restaurante Bocanero também está confiante e, no primeiro gol do Brasil, cada mesa vai ganhar um chope. No Reticências, quem estiver tomando cerveja no momento do gol brasileiro vai ganhar outra como cortesia.

Onde assistir ao jogo
/VITÓRIA
Praia do Suá 
• Bacana (3324-3740)
O bar abre ao meio-dia e a transmissão do jogo será feita por três televisores de 33 polegadas e um de 20. Na promoção “cadeira cativa”, R$ 20,00 dá direito à reserva e rodízio de carne, que começa 30 minutos antes do jogo, continua durante o confronto e fica uma hora e meia após a partida. É necessário fazer reservas. 
Praia do Canto
• Bar Abertura (3345-8909 e 3315-0018)
Os torcedores poderão acompanhar o jogo em seis televisores de 29 polegadas, seis de 21 e uma TV de plasma de 42 polegadas. Haverá ainda uma televisão “inflável” de 3m de altura por 4m de largura para projeção do jogo. 
O local estará enfeitado com decoração especial e vai oferecer sorteio de 30 camisas. Para assistir ao jogo no local é preciso adquirir o convite consumação, que custa R$ 20,00 e podem ser adquiridos com antecedência na unidade da Praia do Canto e em Jardim da Penha. O convite não será vendido na hora do jogo. 
• Balacobaco (3315-6877)
Haverá um telão de 100 polegadas na parte interna do bar e uma televisão de 29 polegadas do lado de fora para os torcedores acompanharem o jogo. O local abre às 11 horas e durante o intervalo da partida haverá sorteios de brindes, como garrafas de vinho e jantar para casal. 
Após o jogo, roda de samba com o grupo Samba de Roda. Não é preciso reservar, mas quem quiser garantir lugar deve chegar cedo. 
• Teacher’s PUB (3224-6509)
O local vai abrir ao meio-dia e os torcedores poderão ver o jogo em dois telões e uma TV de 29 polegadas. A consumação mínima é de R$ 15,00. Após a partida, show com a banda Flashback. O ingresso custa R$ 5,00. 
• Bilac (3225-0498)
Os clientes poderão acompanhar o jogo em duas televisões de plasma de 42 polegadas e uma de 29. Os convites, com consumação mínima de R$ 20,00, podem ser adquiridos na hora. 
• Bliss Bar (3227-8282)
O local abre às 14 horas e o jogo do Brasil será exibido em três TVs de plasma de 42 polegadas e três telões. Após a partida, show com a banda Escaranovos, tocando pop e rock. 
Alguns pratos e bebidas estão com descontos em média de 30%. Não é preciso reservar, mas os ingressos, que custam R$ 15,00 e dão direito a uma camisa, já estão se esgotando. 
• Canto do Imã (3324-8408)
Vai abrir a partir das 15 horas e o jogo será transmitido em uma televisão de 29 polegadas, com pipoca liberada para os torcedores. O local aceita reservas. 
• Caranguejo do Gil (3315-6100)
O jogo poderá ser conferido em uma televisão de plasma de 42 polegadas na área interna e outra de 29 na área externa. Não é preciso reservar. A consumação mínima é de R$ 20,00 por pessoa. 
• Saidera (3235-2687)
Não haverá consumação mínima e não é preciso reservar. As mesas serão ocupadas pela ordem de chegada. Para cada cinco chopes consumidos, o sexto é de graça. A partida será transmitida em três monitores de LCD de 23 polegadas e dois de plasma de 42. O local vai abrir duas horas antes do jogo.
• Official Prime Burguer (3324-6799)
O local irá abrir a partir das 15 horas e haverá quatro TVs de 29 polegadas para os torcedores acompanharem o jogo. Não é preciso reservar e não será cobrada consumação mínima.
O local oferece o lanche especial “Camisa 10”, com hamburguer, bacon, manga, rúcula, entre outros, a R$ 10,00. 
Jardim da Penha
• Bar do Lucca (3227-0504)
O bar abre meio-dia e o jogo será transmitido em uma televisão de plasma de 42 polegadas, duas de 29 e três de 20. O local terá um bolão valendo um chope e cada cinco chopes consumidos, o sexto é de graça. 
A cada gol do Brasil, as mesas ganham uma cortesia do drinque “Penalidade Máxima”, uma bebida verde-amarela feita à base de maracujá, manga, cachaça e licor de menta. Não é preciso reservar, mas o bar cobra R$ 15,00 de consumação mínima por pessoa. 
• Bola Brasil (3325-0546)
Os torcedores poderão acompanhar o jogo em uma televisão de 33 polegadas, duas de 20 e uma de 29. Haverá sorteio de brindes. É preciso reservar antes. A consumação mínima é de R$ 20,00 por pessoa. 
• Chopp Haus (3225-3490)
O local vai abrir uma hora antes do jogo, às 15h. Não há cobrança de ingresso nem consumação mínima. O jogo será transmitido em três televisores de plasma de 42 polegadas. Quem estiver usando a camisa do Chopp Haus adquirida no primeiro jogo da Seleção Brasileira, ganhará um chope de graça a cada cinco que comprar. 
Se chegar meia hora antes do jogo também vai ganhar um chope e, se acertar o placar do bolão, ganha outro. 
Jucutuquara
• Bar do Ceará (3223-7953 ou 9933-7953)
O jogo será transmitido em duas TVs de plasma de 42 polegadas. O bar cobra R$ 50,00 de consumação por mesa de até quatro pessoas. A maioria das mesas está sendo reservada, mas é possível ir ao local no horário da partida. Haverá um bolão de R$ 5,00. 
• Clube Anchietinha (8819-6911)
A festa começa às 10h, já para as primeiras partidas do dia, que começam às 11h. Um telão de 2m x 4m vai transmitir os jogos. 
Entre uma partida e outra e depois do jogo do Brasil, a animação ficará por conta do DJ Javali, com muito samba e pagode. O local conta com bar e salão de jogos. O ingresso para o evento custa R$ 5,00.
Jardim Camburi 
• Coronel Picanha (3071-0825)
O jogo será transmitido por um telão, duas TVs de plasmas de 42 polegadas e três de 33. O local irá abrir às 15h e é preciso reserva. Consumação mínima de R$ 60,00 por mesa de até quatro pessoas.
• Trayller do Luís II (3337-4333)
Vai abrir às 14h e o jogo será transmitido em um telão de 300 polegadas e uma TV 29 polegadas. Haverá um bolão, a R$ 5,00. A mesa para até quatro pessoas custa R$ 10,00. Não é preciso reserva e não será cobrada consumação mínima.
VILA VELHA
• Caranguejo do Assis (3289-8486)
O pacote para assistir ao jogo no local custa R$ 40,00, com direito a uma camisa, R$ 20,00 de consumação e R$ 5,00 para participar de um bolão. 
Quem já assistiu a algum jogo no local e possui a camisa, paga apenas a consumação de R$ 20,00 e os R$ 5,00 do bolão. Haverá sete televisores de 29 polegadas. O local abre às 15h. 
• Bucanero (3391-1010)
Terá telão de 100 polegadas, uma TV de 33 e outra de 25. Haverá mesa de frios, com mussarela de búfala, salaminho, tomates secos e outros aperitivos. Para o primeiro gol do Brasil, cada mesa vai ganhar um chope. Não é preciso reserva e não será cobrada entrada. 
• Bar Videokê 20 Cantar (3389-4427)
O local abre a partir das 15 horas e o jogo será transmitido em um telão de 1,80m x 1,80. Não é preciso reservar. Após o jogo, os torcedores poderão se divertir no videokê. 
• Reticências (3299-0003)
O bar vai abrir às 10h e o jogo poderá ser conferido em duas TVs de 29 polegadas e três de 21. Quem estiver tomando cerveja no momento do gol do Brasil, ganha outra. Há ainda a promoção de um chope grátis para cada cinco adquiridos. Não será cobrada consumação mínima nem entrada. 
• Café Touché (3229-0181)
Vai abrir às 15h. Haverá sorteio de brindes relacionados à Copa e a primeira rodada de pipoca é grátis. Para quem tomar cinco chopes, o sexto é por conta da casa. 
Quem consumir três Smirnoff Iice mais uma cerveja ganha uma garrafa de Merino, uma bebida que está chegando ao mercado. O jogo será transmitido por data show em um telão e não é preciso fazer reserva.
SERRA 
• Pierrot da Praia (3243-1677)
O restaurante vai abrir às 11 horas e terá três TVs de 33 polegadas. Não faz reserva nem cobra entrada ou consumação.
• Campo de Futebol do Parque Residencial Laranjeiras (3328-8047)
A festa será com o grupo Sambart. Nos intervalos, a animação será com música eletrônica com DJs, além de performances e apresentação de swing baiano. 
Para participar, é preciso adquirir a camisa do encontro, no valor de R$ 15,00, e contribuir com um quilo de alimento.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

