PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Na TV
Os alunos do Núcleo de Animação Animazul, do Instituto Marlin Azul, ganham mais um destaque nacional. O desenho “Brincando na Aldeia” será exibido hoje em um canal de TV paga. 
A animação tem quatro minutos de duração e foi produzida especialmente para o Dia do Índio, comemorado na última quarta-feira. 
Os pequenos ficaram responsáveis por todas as fases do filminho: pesquisa, roteiro, desenhos, animação no computador e trilha sonora. Agora eles se preparam para fazer um desenho sobre o dia das mães. 

Continua
Oficialmente, hoje é o último dia do festival Brasil Sabor, que agitou 25 restaurantes da Grande Vitória e um Domingos Martins nos últimos 36 dias. Mas a maioria dos restaurantes vai manter seus pratos, criados especialmente para o concurso, no cardápio.
Ou seja, há tempo de sobra para se deliciar com os campeões.  
Sucesso 
Apenas cinco foram campeões do Brasil Sabor, mas alguns dos pratos participantes não vão sair da memória gastronômica do público, que aderiu com vontade ao evento. 
Pratos como o risoto Guananira, o pai d’égua e o peixe grelhado ao molho de camarão venceram facilmente a marca de 500 pratos vendidos no período do festival.

Quem disse?
“Eu não tenho medo de morrer, tenho pena de morrer porque gosto muito da vida.” Hebe Camargo, apresentadora.

Ao contrário
Um dos problemas da vida moderna é a insônia. Mas muitos festeiros e os viciados em trabalho acreditam que dormir sete horas por dia é desperdício.
Pois agora os mesmos laboratórios que criam drogas para dormir estão testando remédios para que a pessoa possa ficar 40 horas acordada, com poucos efeitos colaterais.
Depois da megaesticada, oito horas de sono seriam suficientes para recarregar as baterias. Dá para acreditar?

Você sabia?
“O compromisso com um sonho não é um acontecimento momentâneo. Ele precisa ser construído diariamente, a cada hora, continuamente. Devemos escolher o compromisso com nossa escolha muitas e muitas vezes.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams. 

In
Responsabilidade social

Out
Erros médicos e demora no atendimento a pacientes

Destaque

Flávia Abaurre 

A busca pela qualidade de vida tem sido uma constante na vida da arquiteta e urbanista Flávia Abaurre. Apesar de ter uma agenda apertada, com muitos compromissos de trabalho, filhos e marido, ela consegue manter um padrão de vida saudável. 
Praia nos fins de semana, por exemplo, são uma realidade na vida da arquiteta. Esse é um de seus maiores prazeres e a descontração fica completa com a presença do marido, Heitor Nogueira, com quem é casada há sete anos, e das suas duas joinhas raras, os filhos Lucas, 5 anos, e Davi, de um.
Mas toda essa vida harmoniosa nem sempre foi realidade. Ela morou durante cinco anos na agitada cidade de São Paulo. Há um ano se cansou do corre-corre e voltou para Vitória, terra onde pode, sem dúvida, valer-se de revigorantes fins de semana.
No campo profissional Flávia se realiza projetando e executando todos os tipos de ambientes, sejam eles comerciais ou residenciais. Segundo ela, ao projetar é possível descobrir diferentes estilos, gostos e necessidades, essenciais à sua profissão.

– Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Vitória.
– Signo?
– Capricórnio.
– Vício?
– Adoro viajar e amo o meu trabalho.
– O que te deixa de bom humor?
– Sentir uma energia boa, um clima de alto-astral.
– E o que te tira do sério?
– A única coisa que me deixa irritada é ter que conviver com pessoas estressadas. Para mim não existe nada pior.
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– A corrupção.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma saia de malha, com vários recortes em tons da moda.
– Nunca esquece...
– Minha família.
– Sempre esquece...
– Na vida pessoal, sou meio desligada. Vivo esquecendo as coisas.
– O que está ouvindo?
– U2.
– E lendo?
– “Jesus, O Maior Líder Que Já Existiu”, de Laurie Beth Jones.
– Férias ideais?
– Na praia.
– Pecado gastronômico?
– Chocolate.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– Não sei o nome, mas com certeza teria um final feliz. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

