PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem circula sabe...
... que a apresentadora Adriana Veloso pode tudo na noite capixaba. Pois na última terça-feira a loira podia tudo e mais um pouco, e abusou desse direito. Não era para menos, comemorava-se ali, na badalada Swingers, dois anos de muito sucesso do programa “Circulando”, da TV Tribuna.
Arrancar sorrisos da bela já não é lá tarefa das mais difíceis, mas na ocasião ela simplesmente espalhava felicidade em meio a 900 convidados escolhidos a dedo. 

A decoração estava linda e moderna (a cara de Adriana); o open bar não decepcionou; a comida japonesa era de dar água na boca; o sorteio de um cruzeiro pela costa brasileira, com acompanhante, saiu para uma lindíssima convidada; o cantor Marcelo Ribeiro estava inspiradíssimo.
E apesar da chuva lá fora, os astros pareciam conspirar para que um entusiasmo típico do verão invadisse o lugar.

O ES na Sapucaí
Agora é sério! Depois de Minas Gerais, Bahia, Rio Grande do Sul, São Paulo, e por aí vai, finalmente será a nossa vez de fazer parte do maior espetáculo da Terra.
A idéia, lançada pela presidente da Comissão de Turismo da Assembléia Legislativa, Fátima Couzi, foi acatada pelo presidente da Caprichosos de Pilares, Paulo Almeida, que esteve ontem em Vitória para selar o compromisso com o Governo do Estado.
O Espírito Santo é tema do Carnaval 2006 da Caprichosos!

Interação total
Paulo Almeida já começou a agendar reuniões entre intelectuais, grandes empresas e historiadores capixabas. A intenção é reunir todo o material possível para ajudar o carnavalesco Chico Espinose na elaboração do espetáculo.
Além disso, será organizado um grande encontro entre sambistas locais. Na ocasião, eles terão a oportunidade de apresentar os próprios enredos. O ganhador daqui compete com o enredo vencedor de lá, para ver qual o samba que entra na avenida no próximo Carnaval.

Quem disse?
 “A gente pode dizer que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra  coisa. Mas a gente pode dizer também que uma coisa é a mesma coisa, outra coisa é a mesma coisa”. Gilberto Gil para o rapper Rappin Hood, que pediu para que o ministro fizesse um paralelo entre a Tropicália e o hip hop como movimentos revolucionários.

Você sabia?
“Lacônico é uma pessoa de pouca conversa. A palavra vem de Lakon, Lacônia, região da Grécia onde ficava a cidade-estado de Esparta. Os espartanos eram gente sóbria no falar e no proceder.
Dizem que Felipe da Macedônia cercou as fronteiras da Lacônia e mandou o ultimato: ‘Se vocês não se renderem, arrasarei suas terras. Se meu  exército as invadirem, queimará tudo’. Os espartanos responderam com uma única palavra: SE. Não precisavam ser tão lacônicos...”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Vitrine

Atenção, atenção, arquitetos e decoradores capixabas! É hoje que a especificadora de cores da Coral, Bianca Tognollo, chega a Vitória.
Na Capital, ela apresenta as novas tendências internacionais de cores do Catálogo Colour Futures 2005, que reúne um estudo feito por profissionais de vários segmentos, enfocando arquitetura, design, moda, tecnologia, natureza e cultura popular.

Olivia Salles promove hoje à tarde em seu show room um delicioso chá de confraternização, quando aproveita para apresentar as novidades da moda para este inverno.
Os selecionados clientes do point fashion sabem de cor e salteado o caminho para se chegar lá!

Começa hoje, em Santiago do Chile um congresso sobre oncologia, onde serão apresentados os resultados de um tipo de anticorpo monoclonal que acaba de ser liberado pelo Ministério da Saúde para tratamento do câncer de intestino.
Os oncologistas clínicos Wesley Vargas Moura, Kítia Perciano e Cristiano Drumond estão lá e trarão todas as novidades para a gente, tintim por tintim.

Está toda linda, desfilando pelas melhores baladas capixabas, a querida Fernanda Prates. Loiríssima e com o corpo super em forma, ela vem exalando felicidade e arrancando suspiros por onde passa...

Teve capixaba que se despencou de Vitória só para curtir o Coca-Cola Vibe Zone, que rolou no Rio no último “finde”. Chegando lá, um detalhe de âmbito judicial fez a maioria desistir de ir ao evento: uma juíza havia proibido a venda de bebida alcoólica no lugar.
Acabou indo todo mundo a uma festa que acontecia numa mansão, no morro do Joá. Ninguém voltou triste para casa.
Pois não é exatamente isso que dizem ser o sucesso: uma química perfeita entre talento, garra, humildade e sorte?   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>