Romaria mais colorida
<b> Este ano, a Romaria das Mulheres terá mais bolas, teatro
com Maria e homenagens a irmãs Dulce e Marcelina </b><br>
 <br>
Mais de 20 mil bolas coloridas e uma encenação sobre a fé e a força de Maria, mãe de Jesus, vão marcar a Romaria das Mulheres na Festa da Penha, hoje. 
Mulheres de fé, como a freira Doroty Stang, assassinada no dia 12 de fevereiro do ano passado, no Pará, as irmãs Dulce e Marcelina também serão lembradas pelas romeiras.
A romaria, que pretende reunir 100 mil mulheres, começará às 16 horas, saindo do Santuário do Divino Espírito Santo rumo ao Parque da Prainha. Depois da missa, prosseguirá até o Campinho do Convento.
Antes da partida do Santuário, a administradora Gabriela Tabachi, 25, representará Maria, cantando o “Magnificat”. Durante a performance, a jovem fará gestos com o corpo e com as mãos, em cima do trio elétrico que levará a imagem de Nossa Senhora da Penha.
A organizadora da romaria, Maria José Tabachi, disse que este ano a encenação não terá outros personagens bíblicos. “Nossa intenção é fortalecer a imagem de Maria, representando todas as mulheres de fé”, ressaltou.
A animação da romaria ficará por conta do frei Ladi Antoniazzi e da banda gospel Água Viva, que acompanharão a caminhada. O frei também fará uma oração no Santuário, antes que as romeiras sigam para o Convento.
HOMENS
Ontem, foi a vez da Romaria dos Homens, que apesar do nome contou com presença grande de mulheres e crianças. A Catedral de Vitória ficou completamente lotada durante a missa que antecedeu a caminhada. Milhares de pessoas aguardavam com entusiasmo e ansiedade o início da romaria.
Era o caso da estudante de Direito Camila Bastos Rebello, 29 anos, que foi acompanhada da filha de 7 anos. “Vim agradecer pela vida, por mais um ano de força. Além disso, estou representando os homens da minha família, que ficaram em casa e não puderam vir”.
Ela ainda contou o por quê de levar a filha. “Este ano vamos para a caminhada Passos de Anchieta e é um bom teste de resistência para a minha filha. Acho que ela consegue”.
Já o eletricista Carlos Feliciano, 57 anos, veio num grupo de 42 pessoas do município de Ibatiba, no interior do Estado. 
“É o quinto ano consecutivo que venho e, apesar da distância, minha esperança se renova a cada ano. No primeiro ano em que vim éramos apenas quatro pessoas, no ano seguinte 10, até chegar a lotar um ônibus como agora. Ano que vem, nosso grupo será maior ainda.”

“Voltei a enxergar”

Fiéis passaram o dia de ontem assistindo às missas da Festa da Penha, no Campinho do Convento, em Vila Velha. A maioria dos devotos agradecia graças alcançadas atribuídas a Nossa Senhora. 
A dona-de-casa Elza Geralda de Souza, 58, disse que estava agradecendo um milagre. “Eu, aos 38 anos, fiquei parcialmente cega por causa de um problema de saúde. Então, resolvi fazer uma promessa a Nossa Senhora e ela me agraciou. Fiquei curada. Desde então, venho todos os anos ao Convento”, contou, emocionada.
Já o aposentado Valdomiro Rodrigues, 76, lembrou sofreu um derrame há 10 anos, mas ficou sem seqüelas graves. Por esse motivo, todos os anos ele vai até Convento agradecer por sua saúde. “Eu não peço nada. Só agradeço pela minha saúde e pela saúde da minha família”, afirmou.
A dona-de-casa Luzimeire Ferreira da Silva, 29, ressaltou que sempre vai ao Convento. “Tenho uma sobrinha que nasceu com paralisia cerebral. É uma rotina difícil, mas venho sempre agradecer a força que Nossa Senhora vem dando a toda a família”, disse.
Setecentas pessoas participaram da 1ª Romaria dos Portadores de necessidades especiais. O evento foi incentivado pelo tema da Campanha da Fraternidade 2006, que trata sobre as dificuldades de inclusão social. 
Os romeiros saíram da praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, às 8 horas, e seguiram em direção ao Parque da Prainha, onde receberam a bênção. A banda de congo da Unasses deu show.

Programação

Hoje

• Tema: “Bem aventurados os que creram”
• No Convento: Missas às 5, 9, 11 e 14 horas 
• No Campinho: Missas às 7 e 9 horas
• Na Catedral de Vitória: Saída, às 10h30, da Romaria dos Motociclistas
• No Parque da Prainha: Bênção dos Motociclistas, às 11 horas
• No Santuário Divino Espírito Santo: Saída da Romaria das Mulheres
• No Parque da Prainha: Oitavário, às 16h30; Coral da Catedral de Vitória, às 18h30; Missa às 17 horas. Depois, subida da imagem de Nossa Senhora até o Campinho, com procissão luminosa, às 19 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>