Família busca coração para salvar bebê
<b> Victor Vinhosa Soares de Lima
nasceu no último dia 17 com uma
doença cardíaca rara e necessita
ser submetido a um transplante </b><br>
 <br>
A família do recém-nascido Victor Vinhosa Soares de Lima luta para tentar salvá-lo. Ele nasceu no último dia 17, no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), em Maruípe, Vitória, com uma doença do coração grave e rara, chamada Síndrome de Hipoplasia do Coração Esquerdo.
Um dos médicos que atenderam a criança, cardiologista infantil Roberto Thiago Pereira, disse que o bebê não tem a parte esquerda do coração, responsável por bombear sangue para todo o corpo. Além disso, tem uma artéria aorta pequena, o que complica ainda mais.
A melhor alternativa para Victor, segundo o médico, seria um transplante de coração, muito raro e complicado na situação em que o menino se encontra. 
“Seria preciso um órgão de um paciente que tenha morrido por anencefalia (falta de cérebro) ou por acidente, o que é raro, pois a maioria dos bebês morre por infecções”, comentou Pereira.
Se não der certo, poderia ser analisada a possibilidade de fazer o procedimento de “norwood”, em que são realizadas várias intervenções cirúrgicas em um espaço de quatro, cinco anos. Mas a técnica nem sempre é eficaz. 
“A grande maioria dos bebês que têm esse problema não resiste e morre. Acho difícil até mesmo conseguirmos um leito para essa operação, pois os hospitais têm filas de espera e dão preferência aos pacientes que possuem mais chances de viver”, disse o médico.
Mesmo assim, a mãe de Victor, Ana Paula Gonçalves Vinhosa, 21, acredita que seu filho possa sobreviver e pede ajuda. “Eu acho que vai dar certo. Minha família está correndo atrás de ajuda. O que puderem fazer para nos ajudar estaremos agradecendo. Precisamos conseguir uma vaga em um hospital de São Paulo (Instituto do Coração – Incor)”.
Mas, mesmo tentando encontrar forças para salvar o filho, ela não consegue esconder a aflição. “Eu só não estou desesperada porque estou confiando em Deus. Senão, não sei o que seria de mim”. 
O pai, o mecânico Leonardo Carlos Soares, 21, já não sabe a quem recorrer. “Estou batalhando para ver se consigo salvar meu filho, mas me sinto sem saber o que  fazer”.

A doença de Victor

• A doença é rara e complexa. Nasceu com Victor que, provavelmente, teve uma falha na formação nas primeiras seis semanas que esteve no útero da mãe, quando é formado o coração.
• Não se sabe o que poderia ter provocado o problema. Sabe-se apenas que, das crianças que nascem com doenças congênitas, 90% não apresentam razões aparentes para o desenvolvimento das mesmas, como uso de drogas pela mãe ou histórico familiar.
• Para a doença, a indicação é o procedimento de “norwood”, composto por quatro cirurgias, que são feitas em um período de quatro, cinco anos. Quanto maior a aorta, a maior artéria do corpo, maior a possibilidade de sucesso.
• Mas a de Victor é pequena. A melhor indicação seria, portanto, um transplante de coração.
• Em outros países não católicos, a indicação para estes casos é o aborto.
Fonte: Roberto S. Thiago Pereira, cardiologista infantil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>