PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Flash, flash, flash!
Quem sofre de fotofobia não poderia nem sonhar em estar na cobiçada lista de convidados da Rede Tribuna de Comunicação e do Multiplace Mais no Sambão do Povo. 
Isso porque durante os desfiles das escolas de samba capixabas não eram apenas os foliões presentes os interessados em dar pelo menos uma espiadinha no que estava rolando naquela área vip. 
Fotógrafos se esbarravam para conseguir flashes das principais personalidades da Ilha...

Festa surpresa
Na noite da última terça-feira, quando começou no Sambão do Povo a apuração do Carnaval capixaba, o clima no Bar do Ceará, em Jucutuquara, não era lá dos mais animados. 
Mas na medida em que os pontos iam favorecendo a escola tricolor, o point começou a encher, encher, encher... No final, era gente em pé para perder de vista. 
Surpreso com a vitória, o dono do pedaço e figura ímpar daquela comunidade explodiu em alegria e até distribuiu cerveja de graça. Depois, foram todos “bebemorar” na quadra.

Voa e vai
Se você se espertar ainda está em tempo de cantar o Espírito Santo em plena Marquês de Sapucaí. É que restam por aqui algumas fantasias para o desfile da Caprichosos de Pilares, no próximo domingo.
Das três alas disponíveis para venda no Estado a única esgotada  é “O Vôo do Beija-Flor”. Para representar “O Multicolorido da Fé”, o preço é R$ 400,00 e, com mais R$ 50, você veste a fantasia “Encanto da Orquídea”.

Furo internacional
Equanto o tablóide inglês “The Daily Mirror” procurava a atriz carioca Bianca Joy para uma entrevista, o repórter do AT2 Rodrigo Prado estava ao telefone com a bela de Mick Jagger.
Segundo nota publicada ontem no Extra, a moça que passou a noite de sábado ao lado do astro dos Rolling Stones estava muito ocupada e não quis atender os jornalistas da Rainha. 
Pois é, os leitores de A Tribuna puderam saber detalhes da noitada da dupla, lendo a capa de ontem do segundo caderno do jornal...

Você sabia?
“Esse é um dos mais preciosos recursos da boa comunicação: saber contar histórias interessantes e – atenção – bem curtinhas. Quase todas as pessoas gostam de ouvir uma história interessante e curtinha de vez em quando.
Sentiu? Bem curtinha e de vez em quando. Nada de se trasformar num contador de histórias compulsivo – ninguém agüenta um conversador noveleiro.”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Quem disse?
“Adoro o fato de poder parar um táxi e colocar o carrinho do bebê no porta-malas  sem que o motorista tenha um infarto”. Gwyneth Paltrow, atriz, afirmando que adora viver no Reino Unido, pois para  ela os britânicos são mais inteligentes que os americanos.

Vitrine

O empresário Gilberto Michelini completa idade nova no próximo domingo, mas as homenagens já começaram na última terça-feira.
Ao lado da mulher, Diva, ele ganhou alinhado jantar oferecido pelos amigos Maria Victória e Aloizio Faria de Souza, Neila e Benjamim Gomes, Regina e Hélio Dórea.

Sônia e Marílio Cabral Perpétuo gozam das delícias de um descanso no bucolismo de Angra dos Reis. Quando voltarem, arrumam as malas para um giro pelo norte de Portugal, Espanha e toda a costa do sol da Península Ibérica.

Já Patrícia e Luiz Bonifácio embarcam hoje com a filha Jéssica para alguns dias em Miami. Por lá, eles vão encontrar uma turma de amigos e curtir o Carnaval do jeito que o Tio Sam gosta.

Quem também pega a ponte aérea hoje é a médica Gláucia Duarte. Ela segue rumo aos menos 10 graus do Canadá, onde vai visitar Montreal, Toronto e Quebec. 
Em março, a doutora participa do 3º Congresso Mundial de Medicina Estética, no Rio, onde será responsável pelas palestras de três painéis.

Renata Ramos e Kewhney Nunes se casam no próximo dia 11 na Igreja Cristã Maranata, em Santa Lúcia.
Os anfitriões são Jane e Benedito Ramos e Celina Teixeira Pereira Nunes.

Reaparecendo nas noites de Vitória, Penha e Maely Coelho eram um dos casais mais alegres do último sábado, em badalado point da Praia do Canto, cumprimentando amigos que chegavam do Sambão do Povo.

O produtor Anderson Bonella comemora aniversário hoje recebendo na Com Vento cerca de 200 convidados. Muito prestigiado no meio artístico, não faltará gente bonita por lá.
Já confirmaram presença a Miss ES, Ariane Colombo, que chega direto da China, e a top internacional Lorena Maia.

Nilton Teixeira, o motorista das estrelas, agora também é celebridade! Ele faz a sua estréia no cinema no filme “Chamas na Ilha”, de Eduardo Ferreira, que entra em cartaz a partir de hoje no Cine Metrópolis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>