Sorteio em creches de Vitória
<b> Em Jardim Camburi, creches vão
sortear vagas de alunos a partir de
sábado. Em Itararé, cadastro pode
ser feito até o próximo dia 2 </b>
 
Os pais de crianças de 6 meses a 6 anos que desejam uma vaga para o filho em uma creche da rede pública de Vitória devem ficar atentos. Na creche Ana Maria Charles Colares,  em Jardim Camburi, por exemplo, as inscrições vão até sexta-feira e o sorteio será no próximo sábado.
No Cemei Rubens Duarte de Albuquerque, em Itararé, o cadastro começa amanhã e termina no dia 2 de dezembro. A data do sorteio ainda não está marcada.
A maioria das creches aguarda a publicação do edital por parte da Secretaria Municipal da Educação. Segundo Rosângela Freire de Almeida Siqueira, da equipe da Educação Infantil, ainda não há previsão de data.
No entanto, nas escolas os pais já estão sendo orientados a ficar de sobreaviso. É bom ligar para as creches, tirar dúvidas com pais de alunos que vão sempre à instituição e acompanhar a divulgação das vagas. A Tribuna vai publicar o edital com todos os dados para a inscrição.
Os pais que desejarem ir providenciando os documentos podem separar certidão de nascimento, cartão de vacinas e comprovante de residência. 
O endereço, lembrou Rosângela, será levado em conta na hora de fazer a matrícula. A preferência é para as crianças da região onde a creche está localizada.
As orientações sobre como os pais devem proceder na falta de um dos papéis solicitados também serão divulgadas no edital.
Mas quem deseja fazer cadastro em uma das creches onde vai haver sorteio é preciso juntar todos os documentos e levar até a escola dentro do período de cadastro.

O cadastro nas creches municipais de Vitória

• Ana Maria Charles Colares, rua Osvaldo Bastos de Souza Freitas, 380, Jardim Camburi (3237-2022)
Os pais devem fazer as inscrições até a próxima sexta-feira (dia 25). O sorteio será no sábado próximo (dia 26).
• Anísio Spínola Teixeira, rua América do Sul, 12, Resistência (3325-9079) 
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Carlita Corrêa Pereira, rua Filomeno Ribeiro, 221, Mata da Piedade (3322-0729)
Os pais devem aguardar a publicação do edital 
• Cecília Meireles, rua Francisco Rubim, 680, Ilha de Monte Belo (3322-2045) – Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Darcy Castello de Mendonça, rua Francisco de Araújo Machado,11, Antônio Honório (3327-0469)
Os pais devem comparecer na próxima reunião da Associação de Moradores de Maria Ortiz, no próximo dia 28, às 19h30, quando serão comunicados a data da inscrição e o dia do sorteio dos nomes
• Darcy Vargas, rodovia Serafim Derenzi, 610, Santo Antônio (3222-1878) 
Comparecer à creche entre os próximos dias 29 e 1º para fazer o cadastro. No dia 3/12, acontece sorteio.
• D. João Batista da Motta e Albuquerque, ladeira Anthero Braido, 110 (3325-8407)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Dr. Denizart Santos, rua Jurema Barroso, 215, Ilha do Príncipe (3322-1033)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Dr. Pedro Feu Rosa, rua Aluísio de Menezes, 298, Bairro Bonfim (3223-9369) – Os pais devem comparecer à escola para pegar senhas e aguardar a publicação do edital.
• Dr. Thomaz Tommasi, rua José Daniel Nunes, 20, Joana D’arc (3325-5086)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Eldina Maria Soares Braga, rua Presidente, 103, Grande Vitória (3322-3362)
Será por ordem de chegada. Os pais devem aguardar a publicação do edital, que está para sair até o início do mês que vem.
• Ernestina Pessoa, rua José de Anchieta, s/n, Parque Moscoso (3223-2278) 
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Georgina da Trindade Faria, rodovia Serafim Derenzi, 5000, bairro São José (3323-9336)
Os pais devem fazer o cadastro entre amanhã e o próximo dia 30. O sorteio acontece no dia 30, às 17h30.
• Gilda de Athayde Ramos, rua do Acordo, 100, São Pedro I (3322-2766)
O cadastro será feito amanhã e sexta-feira. O sorteio acontece no próximo dia 30.
• Jacy Alves Fraga, rua José Machado, 405, Tabuazeiro (3132-7161)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Jacyntha Ferreira de Souza Simões, rua José Alves, s/n, Goiabeiras
(3327-0465)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• João Pedro de Aguiar, rua Júlia Lacourt, s/n, Jardim Camburi (3337-3316)
As inscrições estão abertas até o próximo dia 30. O sorteio será no dia 10 de dezembro.
• Laurentina Mendonça Corrêa, rua Profª Anísia Corrêa Rocha, 120, Consolação (3325-3188)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Lídia Rocha Feitosa, rua Afonso Sarlo, 63, Jesus de Nazareth (3325-4240) 
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Luiz Carlos Grecco, ladeira Manoel Mindela, 340, Ilha de Santa Maria
(3322-2162)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Luiza Pereira Muniz Corrêa, avenida Dario Lourenço de Souza, s/n, Mário Cypreste (3322-3383)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Magnólia Dias Miranda Cunha, avenida Caboré, 2, Ilha das Caieiras
(3322-3720)
O cadastro começa amanhã e vai até o próximo dia 30, quando acontece o sorteio, às 17h30.
• Maria Goretti Coutinho Cosme, rua Lizandro Nicoletti, 199, Jucutuquara (3222-3398)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Maria Nazareth Menegueli, rua Léa, s/n, Andorinhas (3325-5425)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Marlene Orlande Simonetti, praça Terezinha Grecchi, s/n, Bairro República (3327-4410)
Estão sendo feitas as inscrições que vão até quando a Secretaria da Educação mandar encerrar. As matrículas vão ser feitas por sorteio, que ainda não está marcado.
• Nelcy da Silva Braga, rua João de Azevedo, 300, Maruípe (3225-8843)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Ocarlina Nunes Andrade, rua Luiz Gomes Tavares, 475, São Cristóvão (3325-5433)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Odila Simões, rua São João, 639, Bairro do Quadro (3332-6037)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Padre Giovanni Bartesaghi, rua Felicidade Correia dos Santos, 300, Ilha das Caieiras (3322-3497)
O cadastro começa a ser feito um cadastro que começa no dia 24 até dia 30, quando será feito o sorteio.
• Reinaldo Ridolfi, rua Prof. Renato Ribeiro dos Santos, 265, Maria Ortiz
(3327-0473)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Robson José Nassur Peixoto, escadaria Ilma de Deus, 155, Forte São João (3322-0265)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Rubem Braga, rua Lauro Cunha Freire, s/n, Ilha de Monte Belo (3323-1620)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Rubens Duarte de Albuquerque, rua Daniel Abreu Machado, 811,Itararé (3324-6533)
O cadastro começa amanhã e termina no dia 2 de dezembro. A data do sorteio ainda não está marcada.
• Sinclair Phillips, Servidão Vitória Sant’Anna Ribeiro, 30, Caratoíra
(3322-2444)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Terezinha Vasconcellos Salvador, rua Ormando Aguiar, 440, Morro do Romão (3322-2148)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Valdívia da Penha Antunes Rodrigues, rua São Marcos, 55, Santos Dumont  (3132-7176)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Yolanda Lucas da Silva, rua Aires Vieira do Nascimento, s/n - Inhanguetá (3322-3370)
Os pais devem aguardar a publicação do edital.
• Sta. Rita de Cássia, rua Argeu Farias Gomes, s/n, Itararé (3235-2035)
O cadastro começou ontem e vai até 1º dezembro.
• Creche Menino Jesus, rua Sete de Setembro, 321, Centro (3223-5059)
No início de dezembro serão abertas vagas e será feito cadastro. Os interessados passarão por triagem.
• Zélia Viana de Aguiar Pupileira, rua José Farias, s/n, Santa Luiza (3227-4848)
Os pais devem aguardar a publicação do edital
• Zenaide G. Marcarini Cavalcanti, avenida Dr. Pedro Feu Rosa, s/n, Jardim da Penha (3227-1965)
O cadastro está acontecendo até a próxima sexta-feira. O sorteio será feito dia 2 de dezembro.
• Zilmar Alves de Melo, rua São Felipe, s/n, Nova Palestina
Cadastramento entre os próximos dias 24 e 30. O sorteio acontece no dia 30.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

