PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Local nobre, ocasião nobre
O sorriso no rosto de cada convidado foi o ingrediente principal do jantar beneficente que aconteceu no Palácio Anchieta na última terça.
Durante o coquetel, por volta das 21 horas, o governador Paulo Hartung chegou na companhia da primeira-dama, Cristina Gomes.
•  •  •
Enquanto os convidados se distraíam na varanda com vista para o Porto de Vitória, o chef Juarez Campos coordenava uma equipe repleta de convidados ilustres. 
Naquela noite, um acidente de trânsito com o carro que transportava as sobremesas deu conta do agito na cozinha. Eles tiveram que montar tudo de novo.
•  •  •
No Salão Nobre, a tranqüilidade reinava ao som de violinos. Estava tudo tão perfeito que poucos perceberam que no lugar do badejo foi servido o budião (também muito gostoso). 
O fato é que o peixe programado para aquele prato não foi encontrado em canto algum da cidade. 

Rock
consciente...
Já com a lista de camarim em mãos, os produtores do show do Deep Purple em Vitória dão conta de atender as exigências. 
Na onda dos ecologicamente corretos, um dos itens que chamam atenção é o pedido de lixeiras separadas para produtos de vidro, alumínio e plástico. 
Um menu especialmente orgânico também foi especificado no cardápio. Tudo sempre com uma opção vegetariana, já que dois componentes do tour não comem carne.

... e calibrado
Pois é, ainda não será desta vez que uma banda de rock fará um show de cara limpa. Para o próximo dia 2, na Praça do Papa, o naipe das bebidas do camarim vai de Johnny Walker Black, Jack Daniels, Absolute e vinhos tintos a cervejas alemãs e drinques específicos.
Além disso, cada integrante da banda terá no palco o seu pequeno freezer. Além da lista de bebidas para o ônibus, também são exigidas algumas garrafas de várias coisas para o camarim da troca de roupas. Vai dar tempo para isso tudo?

Corujona
Vera Gusmão está todo orgulhosa do filho, o jovem advogado Xerxes Gusmão. Neste exato momento, o capixaba está em Paris, onde lança hoje o seu livro sobre Direito do Trabalho Brasileiro (todo escrito em francês).
Em conversa com os mais íntimos, a mãezona faz questão de lembrar que depois do doutorado na França Xerxes recebeu boas propostas de trabalho para ficar naquele país, mas optou pela companhia da família em Vitória. 
Agora, ele aproveita para matar a saudade dos amigos parisienses.

Você sabia?
“Quando você não tiver certeza de algo, reconheça-o (diga um simples ‘não sei’) e, se for adequado, levante as informações necessárias para prosseguir a negociação. Se possível, faça uma previsão temporal para estabelecer um acordo.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

Luiz Paulo Vellozo Lucas é presença confirmada no X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal. 
O deputado federal eleito estará no evento na próxima quarta-feira, quando participa do painel “Fluxo Internacional de Capitais e Lavagem de Dinheiro”, onde fala sobre a atuação do Congresso Nacional.
nnn
A capixaba Jacqueline Sily de Assis Magalhães e seu marido, Jutahy Magalhães Junior, estão em Nova Iorque, onde foram recebidos para jantar pelo embaixador do Brasil, Ronaldo Sardemberg, e sua mulher, Célia. 
De lá, eles seguem para o Canadá, onde matam a saudade da filha, Lavínia, que faz intercâmbio universitário em Direito na cidade de Toronto.
nnn
O advogado Alexandre Zamprogno acaba de assumir a Procuradoria Geral do Município de Cariacica. Está feliz da vida com a novidade.
nnn
De olho nas tendências do outono-inverno, as irmãs Christiane e Viviane Pianna embarcam hoje rumo a São Paulo para fazer o preview de Reinaldo Lourenço e Carlos Tufvesson. 
nnn
Izabel de Souza recebe hoje um enorme grupo de amigas para comemorar aniversário em sua bela residência na Ilha do Boi. 
nnn
Wanda Gomes, Zeli Afonso, Rosângela Pezzodipane e Leila Servino estão à frente do bazar beneficente que acontece até amanhã no Centro da Praia.

Quem disse?
“Não escondo de ninguém que quero chegar cedo em casa, jantar com meu marido.  Quanto mais tarde eu entrar no ar, pior.” 
Ana Paula Padrão, jornalista e apresentadora do SBT, que pediu para sair do “SBT Brasil” por não gostar do horário em que o jornal vai ao ar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>