Parada Gay fecha avenida em Cariacica
<b> A Expedito Garcia, em Campo Grande, será palco
de shows e protestos no próximo domingo </b>
 
O domingo promete ser agitado em Campo Grande, Cariacica, onde acontecerá o III Manifesto Comemorativo ao Dia Internacional do Orgulho Gay, Lésbicas, Bissexuais e Transgêneros (GLBT), conhecido como Parada Gay.
A expectativa dos organizadores é de que o evento ultrapasse os 60 mil participantes do ano passado. A programação será iniciada às 9 horas, com a abertura da Rua da Cidadania, na avenida Expedito Garcia.
Nesse espaço, quem quiser poderá tirar documentos (identidade, CPF e carteira de trabalho), cortar cabelo e pintar unhas.
Segundo o vice-presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas do Espírito Santo (Sindiminorias), Weyden Alexandre, o manifesto deste ano contará com caravanas da Grande Vitória, interior do Estado e até de outras capitais.
Em função do evento, o trânsito na região da avenida Expedito Garcia vai sofrer alterações. 
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Cariacica informou que, no sábado, a interdição será das 22 horas até a meia-noite,  do início da avenida até a pracinha de Campo Grande. 
No domingo, a interdição será das 19 horas à meia-noite, até a altura do supermercado Champion.

Liga devolve pontos à Pega no Samba

A escola Pega no Samba recebeu 2,5 pontos retirados no desfile deste ano, no Sambão do Povo, em Vitória.
O presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Ewaldo Luiz Nunes, disse que a escola havia sido punida pelos jurados, por causa de mulheres nuas. “Mas através de vídeos e fotografias, foi constatado que as passistas usavam tapa-sexo”, afirmou.
A alteração da pontuação, segundo ele, não alterou a classificação das escolas.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

