Quatro mortos em acidente
<b> Dois carros bateram de frente na Rodovia do Sol.
Dois empresários e outras duas pessoas morreram </b><br>
Priscila Coelho <br>
Quatro pessoas morreram e uma ficou ferida em um acidente ocorrido às 19 horas de ontem, no quilômetro 17 da Rodovia do Sol, em Anchieta, envolvendo dois veículos – um Pajero e um Chevette, que bateram de frente.
Morreram dois empresários que estavam no Pajero, placa MSE-4725 (Cariacica), e os dois ocupantes do Chevette, placa GNM-8775 (Cariacica). 
Três amigos estavam no Pajero: os empresários do setor pesqueiro Célio Colodetti, 42 anos, e Hélio Anbuzeiro Falcão, 51, que morreram na hora, e um homem identificado como Jorge, que estava no banco traseiro e escapou da morte. Ele foi levado para um hospital em Anchieta, com fratura na perna direita.
O Pajero, dirigido por Célio, seguia no sentido Guarapari–Anchieta, quando bateu de frente no Chevette, que vinha em sentido contrário. 
Estavam no Chevette: Marcos Soares Arruda, 28, que dirigia o veículo, e o cabeleireiro Oswaldo Mendes Pereira, 41, que estava no banco do carona. Os dois morreram na hora, presos às ferragens. 
Policiais militares do pelotão de Anchieta atenderam a ocorrência com o Corpo de Bombeiros.
De acordo com amigos das pessoas que morreram no acidente, as vítimas que estavam no Pajero tinham saído de uma festa em Anchieta, onde comemoravam o aniversário de Hélio, ocorrido no dia 15. No final da tarde, eles saíram e pararam num bar em Maimbá, onde se encontraram com outros amigos.
“Bebi com eles no Tânia’s bar e no final da tarde eles foram embora. Meia hora depois fiquei sabendo do acidente, foi horrível, estou desesperado”, disse Hudson Costa, 26, amigo dos empresários. 
Já um amigo das vítimas do Chevette, o cabeleireiro Fidélis Rodrigues Martins Júnior, 28, disse que Oswaldo e Marcos estavam bebendo desde cedo e jogando sinuca num bar em Anchieta. Eles saíram do local e, em seguida, ocorreu o acidente. 
Os corpos foram recolhidos e levados para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
A mulher e a filha do empresário Célio estiveram no local do acidente, mas como estavam muito abaladas não conversaram com a imprensa.
Muitos moradores das imediações se aglomeraram na pista para ver  os bombeiros cortarem o Chevette para retirar os corpos das vítimas.
O acidente interditou as duas pistas da Rodovia do Sol durante mais de duas horas e os veículos foram desviados para Ubu.

Três feridos no Contorno

Três pessoas ficaram feridas em outro acidente ocorrido na BR-101, na Rodovia do Contorno, por volta das 20 horas de ontem. 
De acordo com o Corpo de Bombeiros, Eliana Maria Santana, 21 anos, foi socorrida e levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, com traumatismo craniano. Juci Pereira Roberto, 33, também ficou ferido no acidente e foi levado para um outro hospital, que a polícia não soube informar.
Uma criança também estava no carro, mas até o fechamento desta edição, a ocorrência ainda não estava concluída e o Centro de Informações e Defesa Social (Ciodes) não sabia informar o estado de saúde da criança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>