PAULO OCTÁVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dia de ler

Hoje é comemorado o Dia Mundial do Livro, esse companheiro fiel da educação, que informa, diverte e emociona.
E como o dia cai em pleno sábado, nada melhor que aproveitar a data para engatar uma leitura agradável, ao invés de ficar diante da televisão ou do computador. 
Pena que no Brasil o livro seja um item tão caro, o que dificulta o acesso de pessoas carentes ao mundo da cultura.

História

Em 2005, Brasília completa 45 anos. A história pouco conhecida sobre a interiorização da capital está na exposição “Missão Cruls – Uma trajetória para o futuro”, em cartaz na Ufes a partir de terça-feira.
O nome da mostra é inspirado na expedição do astrônomo Luiz Crull, que 70 anos antes de JK inaugurar a cidade, já havia percorrido os 4 mil quilômetros do Rio de Janeiro até o Planalto Central. 
A mostra é composta por 44 painéis com os registros históricos, além do premiado desenho de Lúcio Costa que originou o traçado de Brasília.

“JOIADO”

O cantor e figuraça em tempo integral Falcão, lança seu olhar 43, aquele assim, meio de lado, para a coluna. Ele ontem visitou a Rede Tribuna e, por que será?, chamou bastante atenção nos corredores.

Vruuum

Com a visita de Pedro Paulo Diniz essa semana, quando ele veio se encontrar com o prefeito João Coser, está certa a realização da etapa capixaba da Fórmula Renault.
E como é de praxe, muita badalação vai acontecer durante os dias de prova, como a bombada festa que acontece um dia antes da prova e o concurso de beleza PP Beauty.

Maluco beleza

Raul Seixas já se foi há tempos, mas deixou muitos fãs na praça dando milho aos pombos. Alguns estrapolam a idolatria e montam bandas que só tocam músicas de Raulzito.
Hoje será lançada a primeira banda cover do cantor em terras capixabas, a Xamã do Raul. O show será amanhã, no BarrAcústico. 
O time é composto por Macaco, da Símios, Bento e Juliano Gauche da Solana, Jackson, da Cinco Nós, além do guitarrista Vítor Lorenção.

Adiada

As duas novas salas do cinema Ritz Norte Sul não foram inauguradas na última quarta-feira como estava previsto. A culpa foi da burocracia: os equipamentos de projeção ainda estão na alfândega, em São Paulo, esperando a liberação.
Se tudo der certo, os equipamentos chegarão em breve e as novas salas serão inauguradas no dia 5 de maio.

Foi pouco

Em Diamantina eles estão acostumados a tocar por 20, 30 horas seguidas. Mas na quinta-feira, no Mais, o grupo Bartucada “só” tocou durante quatro horas.
Mesmo assim, a tchurma que está em Guarapari para o Ereodonto achou pouco e só faltou implorar para a mineirada voltar ao palco.
A Cidade Saúde continua bombando hoje, com a agitação do Babado Novo, que já pode até ser considerada banda local, de tanto que vem aqui. 

Você sabia?

“A expressão erro crasso vem de uma vitória de escravos rebeldes em Roma. Um dos governantes de Roma, Marcus Licínio Crasso, ficou responsável em conter os 120 mil escravos rebelados.
Pois Crasso subestimou a força dos escravos, mandou poucas tropas para enfrentá-los e elas foram esmagadas.
Foi a maior rebelião de escravos da antigüidade e erro crasso passou a significar estimativa errada, enorme erro de cálculo.”
(Do livro “Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Quem disse?

“Foram necessárias duas tentativas para obter uma fumaça branca. A chaminé não funcionava e a capela ficou totalmente enfumaçada.” Adrianus Simonis, cardeal holandês que participou do conclave para eleger o papa Bento XVI, explicando que a fumaça branca não saiu imediatamente da capela Sistina por causa de uma falha no sistema de ventilação da chaminé.

Vitrine

Os produtores do Coroa Adventures, Marcelo Herzog e Sandro Fuzatto, provaram que são mesmo radicais. Na última quinta-feira eles aproveitaram o dia lindo que fez para elevar a adrenalina: pularam de pára-quedas.
nnn
Tranqüilidade é o que as amigas Tatiana Silva Deps, Camilly Espanhol e Juliana Davel foram procurar em Trancoso. Será que elas encontraram? 
nnn
O casal Iracema Neves e André Serafim está com data marcada para dizer sim um ao outro: é no próximo dia 14, com cerimônia na Santa Rita e recepção no Itamaraty.
Os dois moram em São Paulo, mas estão em Vitória esse fim de semana para o chá de panela da noiva, que acontece amanhã.
nnn
O Convention Bureaux e o Grupo de Medicina Nuclear do Espírito Santo estão em São Paulo para conseguir trazer para o Estado mais um importante congresso.
A equipe capixaba concorre com Belém para trazer, em 2008, o XXIV Congresso de Biologia e Medicina Nuclear. 
nnn
Pela 10ª vez consecutiva, Otacílio José Coser, presidente do Conselho de Administração do Grupo Coimex, foi eleito o líder empresarial no segmento Comércio Exterior.
Na mesma categoria, também foi premiado o presidente da Cisa Trading, Antonio José Louçã Pargana.
nnn
Rodrigo Martinelli e Francilene Guindane, alunos dos cursos de Arquitetura e Administração da Univix, foram premiados no concurso de monografias da CST.
Ele criou uma proposta para a criação do Museu Aquário Capixaba e ela fez um trabalho de gestão para uma empresa.
nnn
A assistente social Sabrina de Aquino Souza deixou a vida tranqüila de São Roque do Canaã para curtir o feriado na praia com a família. 
nnn
Outra baixa no exército de homens bonitos no Espírito Santo. Rafael Salloto e seus belos olhos deixam o Estado no dia 1º de maio.
Ele vai para Milão fazer testes para os desfiles masculinos da semana de moda de lá e depois irá ficar três meses na Grécia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>