Mais chances para quem tem câncer
<b> Cinco novos medicamentos vão
ser lançados no Brasil, com
menos efeitos colaterais e
capazes de impedir metástase </b>
 
Novas armas contra o câncer, uma das doenças que mais preocupam os médicos, vão estar à venda nos próximos meses, prometendo aumentar a sobrevida dos pacientes. 
Serão lançados: Sunitinibe e Sorafenibe (para câncer de rins); Dasatinibe (para leucemia); Bevacizumab (para câncer de cólon); Cetuximab (para cânceres de cabeça e pescoço) e Ipilimumab (para câncer de pele). 
Estes medicamentos ajudarão os médicos a tratar, principalmente, os estágios mais avançados da doença, onde ocorre a metástase (disseminação da doença por outros órgãos).
Segundo o oncologista clínico Cristiano Drumond Magalhães, estas drogas representam um avanço na medicina. Ao contrário da quimioterapia, que destroem células doentes e sãs, os novos remédios serão capazes de atingir apenas o câncer.
 “Este tipo de medicamento reconhece um defeito específico nas células cancerosas e as ataca”, explicou a oncologista clínica Kítia Coimbra Perciano.
Os médicos afirmaram que os efeitos colaterais da quimioterapia (diarréia, acne e, no caso específico do Bevacizunabe, pressão alta e sangramentos intestinais) também serão bem menos intensos com os novos medicamentos.
Os novos medicamentos estão chegando graças à engenharia molecular, que criou o anticorpo monoclodal. Segundo Kítia, esse anticorpo, criado em laboratório, é o responsável por reconhecer as células defeituosas e destruí-las. 
Mas ela lembra que os remédios, apesar de serem um avanço, não são 100% eficazes. “Ainda não é a cura. O problema é que as células cancerosas são tão anômalas que nem todas têm o mesmo defeito”, disse.
Ainda não se sabe se tais medicamentos são eficazes em crianças. A onco-hematologista Valdirene Mataveli Morais e a oncologista pediátrica Deyse Gevehr observaram que não existem estudos que mostrem que os medicamentos sejam eficazes também em crianças. 
“Casos em crianças são mais raros do que em adultos e é difícil fazer um estudo aprofundado. Mas já houve casos de, no desespero, a oferecer um medicamento desse tipo, o Gleevec, a algumas crianças que não respondiam ao tratamento convencional”, comentaram.

Os novos medicamentos

•Sunitinibe e Sorafenibe – combate câncer renal
•Dasatinibe – combate a leucemia
•Bevacizumab – combate o câncer de cólon
•Cetuximab – combate cânceres de cabeça e de pescoço
•Ipilimumab – combate câncer de pele
•Anticorpos – São drogas que procuram destruir apenas as células cancerosas. Para que cheguem a esse fim, os laboratórios fabricam anticorpos em laboratório, capazes de identificar o defeito das células e destruir o câncer.
•Descoberta – A descoberta aumenta a sobrevida de pacientes com cânceres em estágios mais avançados, principalmente os que sofreram metástases. 
•Quimioterapia – Para se ter uma idéia do que as drogas significam, na década de 60 uma pessoa que tinha câncer de intestino em estágio avançado tinha uma sobrevida de 6 meses. Nos anos 80, com a quimioterapia tradicional, essa média aumentou para 10 meses. 
•Sobrevida – Há 10 anos, com a descoberta de novas drogas quimioterápicas a sobrevida subiu para 20 meses. Com os medicamentos que virão, a expectativa é que a sobrevida aumente para 26 meses.
Fonte: Valdirene Mataveli Morais, Deyse Gevehr, Wesley Vargas Moura, Kítia Coimbra Perciano e Cristiano Drumond Magalhães. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

