Criança de seis anos no ensino fundamental
<b> Escolas particulares e públicas já começaram
a adotar o período de nove anos no ensino fundamental </b>
 
Pais de crianças que completarão 6 anos até o início do ano letivo de 2007 podem matricular seus filhos no ensino fundamental. Apesar da lei conceder prazo até 2010 para adaptação, algumas escolas públicas e particulares já começaram a oferecer a alfabetização para essa faixa etária, estendendo o período do ensino fundamental para nove anos de duração.
“Já nos preparamos para a lei que permite a matrícula dessas crianças. Criamos novas salas e contratamos professores preparados. Os pais podem reservar as vagas, pois as aulas começam no próximo ano”, disse a diretora pedagógica do Colégio Salesiano, Cláudia Bunilha.
O Colégio Renovação também abrirá matrícula para crianças de 6 anos no ensino fundamental. “Estamos chamando essa nova turma de pré-alfabetização. Vamos avaliar o conteúdo a ser repassado, respeitando a maturidade dos alunos”, ponderou a diretora da instituição, Maria Lila Martins Moura Sá.
O ingresso dos alunos de 6 anos no ensino fundamental foi permitido pela Lei Federal 11.274/
2006, que concede o prazo até 2010 para escolas públicas e particulares se adaptarem. Antes a idade mínima era 7 anos. Com a modificação, o ensino fundamental passa a ter nove anos de duração, e não oito, como é atualmente.
“Basicamente os alunos terão dois anos para serem alfabetizados, e não um apenas, como era antes. A criança terá seu tempo de aprendizagem mais respeitado. Acreditamos também na redução do índice de reprovação na primeira série”, avaliou Roberto Beling, secretário de Educação de Vila Velha, onde a rede municipal já conta com 28 escolas que atendem cerca de 2 mil crianças de 6 anos na primeira série.
Na Serra, a matrícula está sendo feita gradativamente, já que é preciso adquirir carteiras apropriadas, aumentar o número de salas e utilizar um método de aprendizado mais lúdico.
Em Viana, a matrícula das crianças de 6 anos é feita desde 2005 e conta com 1.651 alunos. Em Cariacica todas as escolas da rede já possuem o ensino fundamental de nove anos. Vitória ainda não iniciou o processo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

