Compras até as 2 horas da madrugada
<b> Os supermercados estenderam
ainda mais o horário de
funcionamento hoje. As repartições
estaduais não vão abrir </b>
 
Os supermercados vão funcionar em horário especial para facilitar as compras de Natal. Há estabelecimentos que abrem a partir das 8 horas de hoje e só fecham as portas às 2 horas da madrugada. Amanhã, algumas redes definiram manter o expediente até as 19 horas.
O Champion, por exemplo, abre hoje das 8 às 22 horas e amanhã, das 8 às 18 horas. No dia 25, as lojas ficarão fechadas. Já no Wal Mart, na Reta da Penha, as compras poderão feitas, hoje, das 7 horas até a meia-noite e amanhã, das 7 às 18 horas.
Já o Carrefour anunciou ontem que vai funcionar hoje das 8 horas às 2 horas da madrugada. Amanhã, abre das 8 às 19 horas, e no domingo fica fechada.
A rede Extrabom abre hoje das 8 às 22 horas e amanhã das 8 às 20 horas. O mesmo vale para as lojas do Epa na Grande Vitória.
As lojas do supermercado Carone vão funcionar em horário normal hoje. As filiais de Santa Lúcia, Praia da Costa e Jardim Camburi terão expediente das 8 às 22 horas. 
Já as unidades de Itaparica e centro de Vila Velha vão até as 21 horas, enquanto que a de Jardim da Penha fica aberta até a meia-noite. Amanhã, todas as lojas funcionam das 8 às 19 horas.
Os shoppings e demais estabelecimentos comerciais também prometem funcionar em horário especial para atender à demanda.
Hoje, as repartições públicas estaduais não vão funcionar, pois foi decretado ponto facultativo. Já as repartições municipais abrem normalmente.

Confira os horários

• Governo do Estado: As repartições públicas estarão fechadas hoje. No dia 30, os servidores também terão folga, pois o governador Paulo Hartung decretou ponto facultativo. Os serviços essenciais serão mantidos, exceto nos Centros Regionais de Especialidades (CREs).
PREFEITURAS
• Vitória: Hoje as repartições funcionam normalmente.
Já no dia 30 foi decretado ponto facultativo e as repartições estarão fechadas. Os serviços essenciais serão mantidos.
• Vila Velha: As repartições vão funcionar normalmente hoje e na próxima sexta-feira.
• Serra: As repartições vão funcionar normalmente hoje e no próximo dia 30. Na segunda-feira, dia 26, será feriado no município, devido ao Dia do Cidadão Serrano.
• Cariacica: As repartições abrem normalmente hoje e no próximo dia 30.
• Viana: As repartições abrem normalmente hoje. O expediente na próxima sexta-feira ainda não foi definido.
• Guarapari: As repartições abrem normalmente hoje. No dia 30, o funcionamento não está definido.
• Fundão: O funcionamento será normal nas repartições hoje e no próximo dia 30. A folga dos servidores será nas próximas segundas-feiras (26 de dezembro e 2 de janeiro de 2006), sendo decretado ponto facultativo.
SHOPPINGS
• Shopping Guarapari - Hoje as lojas abrem das 10 às 22 horas. Área de alimentação e lazer até as 23h30. Amanhã o funcionamento será das 9 às 20 horas. No Natal as lojas não abrem. Área de lazer e entretenimento abre das 15 às 23 horas.
• Shopping Vitória - Hoje o shopping abre das 10 às 23 horas. Amanhã o funcionamento será das 9 às 19 horas. No dia 25, lojas e estandes estarão fechados. Área de alimentação e lazer abre das 11 às 22 horas.
• Shopping Norte Sul - Hoje a abertura será das 10 às 23 horas. Amanhã, até as 19 horas. No domingo as lojas não abrem. Área de alimentação e lazer funciona das 12 às 22 horas – cinema de acordo com a programação da semana.
• Shopping Praia da Costa - Hoje o funcionamento será das 10 às 23 horas. Amanhã, das 9 às 19 horas. No Natal as lojas ficam fechadas. A área de alimentação, lazer e os cinemas funcionam das 12 às 22 horas.
• Shopping da Terra - Hoje o shopping funciona das 9 às 22 horas e, amanhã, das 9 às 19 horas. No domingo, fica fechado.
• Tiffany Center - Hoje a abertura será das 9 às 20 horas. Amanhã o local abre até as 16 horas. No Natal não haverá funcionamento.
• Centro da Praia Shopping - Hoje a abertura será das 9 às 21 horas. Amanhã, das 9 às 18 horas. No dia 25 o local permanece fechado.
• Boulevard da Praia - Hoje as lojas funcionam das 9 às 22 horas. Amanhã, a abertura será das 9 às 19 horas. No domingo o local não abre.
• Laranjeiras Shopping - Hoje as lojas abrem das 10 às 22 horas, sendo abertura facultativa entre 22 e 23 horas. Área de alimentação e lazer funciona até as 23 horas. Amanhã o shopping abre das 9 às 19 horas. A abertura depois desse horário ficará por conta de cada estabelecimento.
No Natal as lojas estarão fechadas. A praça de alimentação terá abertura facultativa após o meio-dia.
Na próxima segunda-feira, a abertura das lojas será facultativa das 15 às 21 horas e a praça de alimentação funcionará das 11 às 22 horas, devido ao dia do Cidadão Serrano.
• Pólo de Confecções da Glória - Hoje as lojas abrem até as 20 horas. Amanhã, das 8h30 às 18 horas. No dia 25 não haverá funcionamento.
• Shopping Rio Branco - Hoje o shopping abre das 9 às 19 horas. Amanhã, o funcionamento será das 9 às 15 horas. No domingo o local permanece fechado.
SUPERMERCADOS
• Champion: Hoje a abertura será das 8 às 22 horas. Amanhã, abre das 8 às 18 horas. No Natal as lojas estarão fechadas.
• Wal-Mart: Hoje o supermercado ficará aberto das 8 horas à meia-noite. Amanhã, das 8 às 18 horas. No dia 25 não haverá funcionamento.
• Carrefour: Hoje o supermercado abre das 8 às 2 horas da madrugada de amanhã (dia 24). Amanhã o funcionamento será das 8 às 19 horas. Dia 25 as lojas não abrem.
• Extrabom: Hoje o supermercado abre das 8 às 22 horas. Amanhã, as lojas abrirão das 8 às 20 horas. No dia 25 não haverá funcionamento.
• Perim: Hoje as lojas abrem das 8 às 21 horas. Amanhã, das 8 às 18 horas. No domingo o supermercado estará fechado.
• Epa: Hoje a abertura será das 8 às 22 horas. Amanhã, das 8 às 20 horas. Dia 25 as lojas estarão fechadas.
• Carone: Hoje o funcionamento será normal: nas lojas de Santa Lúcia, Praia da Costa e Jardim Camburi, das 8 às 22 horas; em Itaparica e centro de Vila Velha, até as 21 horas; e em Jardim da Penha, até a meia-noite. Amanhã, todas as lojas funcionam das 8 às 19 horas. No domingo o supermercado estará fechado.
• São José: Hoje as lojas da avenida Princesa Isabel, Santa Lúcia e Carapina funcionam até as 21 horas. A da General Osório até as 20h30 e a da Praia do Canto, até as 23 horas. Amanhã, todas funcionam das 8 às 19 horas e, no domingo, ficam fechadas.
Fonte: Locais citados.

Onde encomendar a ceia

Padaria Pão Gostoso 
Jardim da Penha: 3227-5225
Encomendas até as 21h40 de hoje (preços por quilo).
Alguns pratos
Pernil assado – R$ 23,00
Tender – R$ 39,50
Leitoa assada – R$ 30,00 
Tábua de frios –  R$ 26,00
Peru assado – R$ 19,00
Frango desossado inteiro – R$ 13,50
Rabanada – R$ 10,99
Padaria Pão Gostoso
Praia da Costa: 3229-0004
Encomendas até as 23 horas de hoje (preços por quilo).
Alguns pratos
Peru assado – R$ 22,00
Pernil – R$ 21,00
Chester – R$ 22,00
Fiesta – R$ 15,00
Frango desossado recheado – R$ 15,00
Tender – R$ 49,00
Lombo assado – R$ 32,00
Lagarto recheado – R$ 24,00
Padaria Monte Líbano
Santa Lúcia: 3325-2526
Jardim da Penha: 3325-7444
Praia da Costa: 3329-6331
Parque Moscoso: 3223-3323
Encomendas com até 24 horas de antecedência (preços por quilo).
Alguns pratos
Lombinho assado – R$ 34,90
Peru ou chester – R$ 26,80
Bolo Rei – R$ 23,90  
Tortas tradicionais – R$ 23,90 
Tortas especiais – R$ 29,90 
Supermercado São José 
Praia do Canto: 3324-2355 
Leitão da Silva: 3335-4628
Esplanada: 3223-1950
Carapina: 3328-3398
Encomendas até as 20 horas de hoje.
Alguns pratos
Pernil de cordeiro com cuscuz marroquino – R$ 29,90
Filé a Piquet – R$ 29,90
Salada de kani com palmito – R$ 19,90
Maionese de camarão médio – R$ 19,90
Arroz com lentilhas à moda árabe – R$ 12,90
Salada de frango defumado – R$ 19,90
Bacalhau a Zé do Pipo – R$ 35,90
Padaria e Confeitaria Art Pão
Jardim Camburi: 3337-8266
As encomendas podem ser feitas até amanhã (preços por quilo).
Alguns pratos
Peru assado – R$ 22,00
Pernil – R$ 32,00
Tender – R$ 43,00
Arroz à grega – R$ 12,00
Salpicão – R$ 15,00
Rabanada – R$ 12,00
Leitoa assada – R$ 35,00
Deboni’s 
Praia do Canto: 3200-3997
Encomendas até sábado, às 13 horas. Ceias completas para 15 pessoas.
Ceia 1 – R$ 450,00
Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos, farofa de miúdos com nozes, tábua de frios diversos, 150 salgados assados diversos, uma torta doce (mista, chocolate, nozes ou maracujá com chocolate) e dois litros de coquetel de frutas.
Ceia 2 – R$ 280,00
Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos e farofa de miúdos com nozes.
Ceia 3 – R$ 200,00
Peru decorado (ou chester ou pernil fatiado) com molho. Acompanha arroz de açafrão com cogumelos ou farofa de miúdos com nozes.
Ceia 4 – R$ 200,00
Tábua de frios diversos, 150 salgados assados diversos, uma torta doce (mista, chocolate, nozes ou maracujá com chocolate) e dois litros de coquetel de frutas. 
Studio Gastronômico
Centro de Vila Velha: 3229-0946
Encomendas até as 18 horas de hoje.
Alguns pratos 
Mousse de frango com abacaxi – R$ 20,00
Mousse de salmão defumado (cerca de 500 gramas) – R$ 30,00
Salada Waldorf com camarão – R$ 35,00 o quilo
Salada Ceasar (grande) para 15 pessoas – R$ 40,00
Peito de peru à Califórnia (serve 10 pessoas) – R$ 100,00
Peito de peru recheado com banana passa e molho de tamarindo – R$ 95,00
Batata sautê – R$ 9,00 o quilo
Jardineira de legumes – R$ 9,00 o quilo
Elaboratto Panetteria
Praia da Costa: 3041-3535
Encomendas até meio-dia de hoje. 
Algumas opções
Ceia para 10 pessoas – R$ 240,00
Chester, arroz (com nozes, peito de peru defumado ou arroz branco), farofa, tábua de frios, torta de nozes, panetone e rabanada.
Ceia para 15 pessoas – R$ 280,00
Chester, peru ou pernil, arroz com nozes, farofa, torta de nozes, tábua de frios, tábua de frutas, 100 salgados fritos ou 100 croissantes, rabananda e panetone.
Ceia para 20 a 30 pessoas – R$ 490,00
Peru decorado, chester decorado, arroz branco, farofa com passas, tábua de frios, 100 salgados fritos e 100 salgados assados, torta de nozes, torta de maracujá, tábua de frutas, garrafa de champanhe, rabanada, panetone e chocotone.
Coquetel de Natal para 10 pessoas – R$ 240,00
Cem salgados fritos, 100 salgados assados, tábua de frios, torta de nozes ou prestígio, coquetel de frutas sem álcool, panetone, chocotone e rabanada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

