Professor vai liberar alunos mais cedo
<b> Os professores municipais de
Vitória prometem protesto 
amanhã, às 9 horas, no Centro,
durante a visita de Lula </b>
 
Os pais de alunos da rede municipal de Vitória devem ficar atentos. Amanhã, o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) vai realizar um ato público, às 9 horas, e professores ameaçam sair das escolas mais cedo. 
A manifestação será na Praça Oito, no centro da cidade, visando chamar a atenção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que virá a Vitória amanhã. 
“Vamos tentar chamar a atenção de Lula para o descaso do governo de Vitória, cujos professores estão indo para a segunda greve do ano”, disse a secretária de Política Sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara. 
Ela ressaltou que, após a manifestação, a categoria retornará às escolas para explicar aos alunos e pais dos estudantes por que a categoria mais uma vez vai entrar em greve, a partir do próximo sábado, conforme foi decidido em assembléia, na última terça-feira.
Para tentar evitar a segunda paralisação (a primeira durou 23 dias), o Sindiupes informou que enviou um documento, solicitando uma audiência à Prefeitura de Vitória, numa tentativa de negociar mais uma vez. 
A secretária de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, disse que essa audiência deve ser marcada até amanhã e mais uma vez a prefeitura estará tentando sensibilizar a categoria a não parar as atividades.
Quanto à possibilidade de liberar os alunos mais cedo, na manhã de amanhã, a secretária afirmou que os professores não devem fazer isso, pois atrasarão ainda mais o calendário escolar. 
Se as atividades previstas para amanhã acontecerem e os professores não derem aula, Marinely ressaltou que a prefeitura vai pedir a reposição do dia.
O presidente da Associação de Pais de Alunos do Espírito Santo (Assopaes), Gelson Araújo, classificou a greve como inoportuna. “Vai prejudicar apenas as crianças, que ficam nas ruas à mercê dos bandidos”, comentou.
Além da manifestação de amanhã, os professores voltam a se reunir em assembléia, na próxima segunda-feira, a partir das 9 horas, em frente à Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

