Pornografia na internet
<b> EUA querem descobrir por meio de registros na web 
o acesso de pessoas que buscam conteúdos restritos </b>
 
O governo dos Estados Unidos está tentando, por meio de uma corte judicial do Estado da Califórnia, forçar o Google a revelar os registros de buscas dos internautas no mecanismo para descobrir como as pessoas buscam por pornografia na web.
O governo afirma que precisa desses registros da companhia para se defender em uma ação levantada pela American Civil Liberties Union (ACLU), mas o Google resiste.
A ação da ACLU, impetrada em 1998, questiona a validade da Child Online Protection Act (COPA), uma lei que visa proteger menores de idade dos efeitos da exposição ao material sexualmente explícito disponível na web.
“O Google não tem parte nessa ação e a demanda do governo por informações excede esse limite. Tivemos longas discussões com eles para tentar resolver o assunto, mas não conseguimos. Pretendemos resistir vigorosamente a essa pressão”, afirmou o Google por e-mail ao IDG News Service.
A ACLU, por sua vez, afirma que a COPA viola a constituição dos EUA, impedindo o direito dos websites pornográficos de se expressarem livremente.
Agora, o governo dos EUA procura provar a constitucionalidade da COPA, afirmando que ela é mais efetiva do que a aplicação de filtros em softwares instalados nos computadores de domicílios em que moram menores de idade.
Como resultado, o governo pede registros do Google e outros mecanismos de busca para embasar a sua resposta. O Google, porém, descarta qualquer possibilidade de fornecer tais informações.
O primeiro dos dois pedidos realizados pelo governo foi para que o Google liberasse uma amostra aleatória com um milhão de pesquisas. O segundo, por sua vez, foi para que a companhia providenciasse o registro de todas as consultas realizadas durante uma semana específica.
A ação levantada pelo governo federal não menciona o nome de outros mecanismos de busca, mas indica que todos eles - entre eles Yahoo!, MSN e Ask Jeeves - concordaram com o pedido. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

