PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sorvetão
Desde 2002 o dia 23 de setembro não é mais somente o início da primavera: é o Dia Nacional do Sorvete. A data, que foi instituída para marcar o início das temperaturas mais quentes do ano no País. É também um incentivo ao consumo do sorvete.
Segundo o diretor comercial da Luigi, Lula Pacheco, enquanto os países nórdicos consomem aproximadamente 20 litros por pessoa ao ano, nós consumimos míseros 3,5 litros.

Grafitaids
O projeto Grafitaids já foi aprovado pela Prefeitura de Vitória e só aguarda a liberação de recursos para ser colocado em prática. 
A idéia é levar às escolas municipais minioficinas de skate, dança, grafite, break, entre outros, além de grupos de discussão e palestras com temas ligados à sexualidade, racismo, drogas e cultura da paz.

Trance e arte
Além de promover a volta às raízes do psytrance, a festa Rootz – que acontece hoje no Rancho Forte, na Barra do Jucu – quer incentivar a consciência ecológica e o respeito às minorias com uma exposição de fotografias que reúne trabalhos de Helson Moura e Sergio Cardoso. 
A mostra será montada nas ruínas jesuíticas do século XVIII, que fica em uma colina com vista para o rio Jucu. No local, será ambientado o chill out, um espaço destinado ao relaxamento dos tranceiros, com música mais light.

Sabor de voto
Enquanto políticos se descabelam, um outro tipo de eleição mobiliza os capixabas. É o concurso Roda de Boteco, que acaba justamente no dia das eleições presidências. 
Os botequeiros de plantão estão empenhados em eleger seus bares preferidos e batem ponto nos 25 estabelecimentos da disputa. Em sete deles já houve até reposição das urnas.
Ainda faltam 10 dias para o fim do Roda de Boteco, que, como diz o slogam, “é mais que um concurso, é um encontro de amigos.”

Forcinha
A Assembléia Legislativa do Rio de Janeiro instituiu uma comenda e uma espécie de prêmio oferecido às empresas que mais se destacaram no desenvolvimento do turismo nacional e internacional naquele estado. Um belo exemplo a ser seguido!

Sob pressão
O presidente da Associação dos Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha – sempre muito atencioso quando o assunto são as reclamações inflamadas sobre os problemas do bairro – afirmou que as obras para solucionar os constantes alagamentos na rua Desembargador Sampaio devem começar muito em breve.
Ok! Enquanto isso, esta coluna continua olhando tudo de perto!

Você sabia?
“Às vezes damos uma impressão de dinamismo ao dizermos alguma coisa. Outras vezes, damos uma impressão igualmente significativa ao permanecermos em silêncio.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Se ela estiver precisando de alguma, posso mandar uma calcinha linda, sem problemas”. Wando, cantor, comentando sobre o fato de Juliana Paes ter sido fotografada  sem calcinha num evento de beleza em São Paulo. Wando costuma receber calcinhas  de suas fãs.

Vitrine

O empresário Clarton Muniz está nas nuvens. Não é para menos, já que é o mais novo paizão da Ilha. Sua mulher, Raquel, deu à luz João Henrique no último final de semana.
Com a chegada do filho, Clarton está todo entusiasmado e já tratou de tirar sua mais que merecida licença-paternidade.
nnn
Fabrício Cardoso anunciou que o seu camarote no Vital deste ano será ainda mais especial. 
Seguindo os padrões dos camarotes mais vips do Brasil, o dele terá, além de DJs, massagistas, salão de beleza, bebidas da melhor qualidade e outros mimos típicos de quem aprecia um tratamento classe A.
nnn
A sempre elegante Lia Feu Rosa Vecci recebe amigos e admiradores para o lançamento do seu livro, no Iate Clube. E por falar em literatura, Carminha Correia lança o seu livro no próximo dia 19 no Lago de Garda.
nnn
No coquetel de abertura da Temporada de Pesca Oceânica 2006/2007, foram homenageados personalidades como Joel Santos Neves, Nilson Nicolau Santos e Gercino Coser. 
Tudo sob o comando do diretor de Pesca, Rogério Zamperlini, e do comodoro, Américo Madeira.
nnn
Amanhã será o dias das carreatas. Os candidatos estão indóceis! 
nnn
Vinícius Ventorim está em São Paulo, onde participa da Feitintas 2006, a maior feira de tintas e vernizes da América Latina.
nnn
O Clube de Pesca de Santo Antônio vai fazer a terra tremer amanhã, com o tradicional Baile dos Idosos. Robercy e Andréa Ximenes comandam tudo.
nnn
O sheiper Hostílio Martins, da Radical Art, está de malas prontas rumo à Inglaterra. Ele disse que vai mostrar por lá o que é que o capixaba tem...
nnn
Aníbal Abreu, Helton Freitas, Roberto Brandão, Alessandro Corti e Bruno Larica zarpam hoje do Iate Clube para disputar o Torneio de Pesca Oceânica. Eles formam a equipe Blumare/Marazul, tradicionalíssima na competição.
nnn
Christiane Pianna embarcou para a Cidade Maravilhosa para trazer as novidades de alto verão de Maria Bonita Extra, Lenny e A-Teen. 
Esta última, para quem não sabe, somente é encontrada em espaços nobres como a Clube Chocolate, em São Paulo, e o Fashion Mall, no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>