Mais economia nas ligações telefônicas
<b> Com duas entradas para telefone,
ferramenta permite comunicação
de voz via internet através de
aparelhos comuns, fax ou PABX </b><br>
 <br>
Cada vez mais utilizada em espaços residenciais e empresariais, a tecnologia VoIP contribui para contenção de gastos nas ligações telefônicas. E para quem deseja utilizar essa inovação com novos aparelhos sem custos adicionais, uma novidade. 
O portal Box2home (www.box2home.com.br) apresenta o adaptador ATA GKM2000T, da Intelbras. Com duas entradas para telefone, ele possibilita a comunicação de voz via internet através de telefones comuns, fax ou PABX.
Fácil de ser usado, com menu em português e de tamanho ideal para ser carregado para qualquer lugar, é possível usá-lo em casa ou no escritório, sendo necessário apenas ter um roteador. 
Ele ainda gera economia porque, se estiver conectado a uma lan ou modem, nem é preciso que o computador esteja ligado para utilizá-lo.
Com o ATA, o usuário pode escolher se quer fazer uma chamada via VoIP ou via linha analógica digitando apenas uma seqüência programada no GKM2000T. O aparelho recebe chamadas também das duas formas.
O adaptador custa cerca de R$ 350,00 e pode ser encontrado através do site www.vono.net.br/acessorios. No portal Box2home, o internauta pode conferir outras promoções em produtos de telefonia de voz sobre IP.
A Proxis também lançou uma nova solução que promete incrementar a comunicação via tecnologia VoIP.  A novidade se chama hIPer Voip da Trellis.
Desenvolvido para efetuar ligações de longa distância DDD ou DDI para qualquer telefone fixo ou celular, o hIPer Voip dispensa a utilização de softwares específicos ou de plataforma PC e não requer a intermediação das operadoras de telefonia convencional. 
Com a implantação dessa tecnologia, a Proxis, que só com telemarketing ativo realiza aproximadamente 250 contatos por posição diariamente, já conseguiu reduzir significativamente seus gastos com telefonia.
“Antes da implantação dessa solução, nossos gastos telefônicos representavam 8% do faturamento total. Em apenas dois meses de utilização do hIPer Voip em capacidade máxima, já contabilizamos uma economia de 25%”, exemplifica o vice-presidente da Proxis, Ron Seagull.


Portáteis, seguros e eficientes
Com um público exigente e de um gosto cada vez mais apurado, o crescente mercado de projetores tem lançado muitas novidades nesse segmento. Recentemente, a Sony lançou quatro novos equipamentos.
A nova linha tem como destaque a resolução XGA (1024 x 768 pixels), que possibilita o melhor em termos de qualidade de imagem, ou seja, a nitidez da imagem é fiel ao visualizado no monitor.
Os modelos são VPL-EX3, VPL-CX63, VPL-CX61 e VPL-CX21, com sistema de projeção 3LCD que oferece alta taxa de transmissão de luz e excelente reprodução de cores. Fáceis de usar e de instalar, os equipamentos podem ser utilizados na mesa ou no teto.
Entre os recursos disponíveis em todos os modelos estão o sistema de autenticação por senha, que pode bloquear a utilização de usuários não cadastrados, e ajuste das principais configurações, como zoom digital, congelamento de imagens e volume de áudio. 
Os projetores têm entrada para uma ampla variedade de sinais de entrada de vídeo. O modelo VPL-EX3 já está no mercado. Ele pesa 2,9 quilos, tem diversos recursos e custa cerca de R$ 5.699,00.
O modelo top de linha é o VPL-CX63, de 3,7 quilos. Ele tem duas entradas selecionáveis – RGB ou componente –, que permitem a conexão do projetor a dois equipamentos simultâneos. Por exemplo, conexão com dois computadores, ou com o DVD e um computador. Custa R$ 13.599,00.
Já o VPL-CX61 é indicado para locais iluminados. Chega ao mercado neste mês por R$ 10.599,00. 
O quarto modelo é o VPL-CX21, que pesa apenas 1,9 quilo. O preço é R$ 7.899,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>