PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Estou gordinha, mas continuo boa namorada. Tenho outros atributos”. Fernanda Souza, atriz, que precisou engordar sete quilos para viver uma gordinha  em “O Profeta”, próxima novela das seis da Globo.

Você sabia?
“A preguiça interrompe o progresso de nossa prática espiritual. Podemos ser ludibriados por três formas de preguiça: a que se manifesta como indolência, que é o desejo de adiar; a que se manifesta como sentimento de inferioridade, que é duvidar da própria capacidade; e a que se manifesta com adoção de atitudes negativas, que é dedicar um esforço excessivo àquilo que não é virtude.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vai dar pé
Parece que um point vai virar moda nas noites de sexta-feira na Ilha. Guga Prates e Victor Kill (nem precisa dizer mais nada, né?) lotaram o Bliss Bar na semana passada. O babado estava tão bom que alguns presentes foram aos promoters da casa exigir um repeteco... 
“Isso tem que acontecer toda sexta-feira. É um dia que nunca tem nada pra fazer em Vitória!”, disse uma loira animadíssima.
Pedido feito, pedido aceito: a dupla de DJs agora manda naquela pista nas noites de sexta-feira.

Segura esta!
A coluna desvenda com exclusividade o mistério sobre a programação do próximo feriado no Multiplace Mais: Os Paralamas do Sucesso, DJ Julio Lemos e Jorge Aragão, nessa ordem.
Dia 7 de setembro, a banda de muitos sucessos abre o feriado com o lançamento do novo CD, “Hoje ao Vivo”, além dos grandes hits. Na sexta-feira, Julio Torres sai de São Paulo para bombar o Clube Maritmo. Para fechar, o samba raiz indiscutível de Aragão.

Agarradinhos
Foi ao som de ninguém menos que Elba Ramalho que rolou no último sábado a final do circuito de forró pé-de-serra do IlhAcustico. Enquanto a loira, acompanhada de Trio Virgulino e Forró Raiz, mandava ver no palco, o salão foi tomado pelos casais concorrentes. 
Os ganhadores, Thiago e Erika, levaram cada um celular, tatuagem, consumação de R$ 100,00 e entradas vips para todos os shows nacionais e locais que acontecerem na casa até o final do ano.

Bola fora
Os leitores são exigentes e observadores, fato! A capa da Veja da última semana mostra a foto de uma nordestina segurando o seu próprio título de eleitora. A matéria grita a idade da moça – 27 anos. 
Pois saibam que 57 leitores usaram uma lupa (só pode!) e perceberam que a data de nascimento no documento da personagem não condiz com a publicada na matéria. Ela teria 30 anos...
Segundo a própria, foi um erro do seu pai na hora de registrá-la.

Em cima do lance
Enquanto rolava no último final de semana o 1° Tribuna Open de Golfe, na Serra, chegava às bancas de todo o Brasil a edição semanal da revista Veja, que traz uma matéria falando exatamente sobre a popularização do esporte nos grandes centros do País.
Como fez o jornal A Tribuna na publicação do último sábado, a matéria explica as regras do jogo e afirma que o número de praticantes de golfe cresce a cada dia.

Vitrine

Maria de Lourdes Wanderley e Souza recebeu ilustres convidados para um jantar em homenagem a Maria Zélia Guerra, Regina Dórea, Simone Silveira, Zuca Coser, Moira e Miguel Dórea, aniversariantes do mês. 
O apartamento na Praia da Costa ganhou decoração especial para o encontro.
nnn
Simone Malek R. Pilon e mais um grupo de advogados trabalhistas estarão logo mais no Victoria Grill para um jantar em homenagem ao presidente do TRT da 17 ª Região, o juiz Cláudio Armando Couce de Menezes.
nnn
Rita Campos está rindo à toa. Chega hoje a Vitória a sua filha Bianca, que há dois anos mora no Rio de Janeiro, onde cursa faculdade de Medicina. Serão 15 dias de muito chamego.
nnn
O casal Daniel Santin e Céline Nounis, ela francesa e ele espanhol, são os novos imigrantes que se renderam às belezas das montanhas capixabas. Eles acabam de comprar uma quinta no Condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins.
nnn
Numa mesa pra lá de animada, o belo casal André Abaurre e Débora Goldshimit curtiam um chope no Saidera na última sexta-feira, porque ninguém é de ferro!
nnn
Raimundo Nonato, organizador do Festival Sabor das Montanhas e Roda de Boteco, estava super entusiasmado durante o Encontro de Agronegócios – Sabor das Montanhas, que rolou na última segunda-feira. 
Nos intervalos, ele aproveitou para bater um papinho descontraído com a linda Angela Bissoli, 1ª Princesa da Festa da Polenta 2005. 
nnn
Jadir Vieira soprou velinhas em família na noite do último sábado. Tudo coordenado pela mulher, Djalce Vieira, que pensou em cada detalhe da comemoração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>