Liberação do trânsito na Ponte de Camburi
<b> A partir de hoje à noite vão estar liberadas as duas
faixas no sentido de Jardim da Penha a Praia do Canto
 </b><br>
 <br>
A Ponte de Camburi, que está interditada desde às 14 horas de ontem, será liberada para o tráfego de veículos a partir das 20 horas de hoje. Somente a terceira pista, construída recentemente, no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, vai continuar bloqueada. 
O secretário municipal de Obras, Silvio Ramos, explicou que a pista que até hoje funciona em mão dupla voltará, depois de ter ficado 50 dias interditado – a ter duas faixas no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto-Centro, e a pista que hoje está interditada terá duas faixas liberadas para o tráfego. 
“A terceira faixa, que foi construída agora, continuará interditada até o próximo dia 14, para o término da construção da calçada e para o alinhamento das faixas da avenida com as da ponte”, explicou. 
Cinqüenta funcionários iniciaram, ontem, os trabalhos por volta das 7 horas. “A interdição foi necessária para que os serviços como limpeza, pintura, iluminação, tapa-buraco, retirada dos gelos baianos e alguns reparos fossem realizados, dando mais segurança aos trabalhadores e também motoristas”, disse.
TRANSTORNOS
De acordo com o secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana da Cidade (Setran), Artur Oliveira Neves, a alteração na rotina dos motoristas não acarretará transtornos, uma vez que o trânsito no local durante o final de semana é reduzido pela metade.
“Como estamos no período de férias escolares, muitas pessoas viajaram. Isso também está sendo refletido no trânsito, que está mais tranqüilo”, disse.
Ele aproveitou para ressaltar que as alterações feitas no trânsito nos dois bairros serão mantidas após a liberação total da Ponte de Camburi, que deve acontecer na primeira quinzena de agosto.

Mudanças em ponto de ônibus
Os passageiros que utilizam as linhas de ônibus da Grande Vitória devem ter atenção hoje para alterações nos pontos.
Os ônibus que transitam pela Ponte de Camburi não vão passar no primeiro ponto da praia de Camburi (sentido Praia do Canto- Jardim da Penha). A informação é da Ceturb-GV.
A Prefeitura de Vitória definiu ainda não retornar as linhas de ônibus desviadas para a Ponte Ayrton Senna para o trajeto original, via avenida Dante Michelini.
Em Jardim da Penha, no sentido Centro, os pontos em frente ao Shopping Jardins e antes da entrada na ponte foram extintos. Foram implantados um em frente ao nº 195 da Ciro Lopes Pereira, e outro no nº 401, da Saturnino Rangel Mauro.
Na Praia do Canto, no sentido Centro, foram criados pontos em frente ao números 390 da João da Cruz, e 231, da Afonso Cláudio.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>