Bares apostam em petiscos sofisticados
<b> Camarão faz sucesso também na informalidade
dos bares, que capricham nos tira-gostos </b>
 
O requinte dos restaurantes requer receitas mais criativas, mas é na informalidade dos bares que é possível encontrar as versões mais populares e tradicionais com camarão, sempre com um toque caprichado. 
No Botequim Atual, na Praia do Canto, o novo cardápio da casa não deixa os apreciadores na mão e traz várias alternativas para todos os gostos.
Em meio a rabadas e afins, o camarão médio também ganha destaque na generosa porção empanada com recheio de requeijão (R$ 33,00). São em média 16 unidades do crustáceo no prato. 
O Spetacollo, em Santa Lúcia, aposta no camarão à paulista, sempre uma boa pedida feita pelos clientes, segundo o gerente da casa, Geraldo Luiz Jesuino. 
São 15 camarões VG (R$ 45,00), servidos como aperitivos, puxados no alho e no óleo. 
No Reticências, na Praia da Costa, o camarão VG à milanesa é o básico que dá certo. São 300 gramas, com 15 unidades, que saem por R$ 33,90, o mesmo valor cobrado para o camarão grelhado na manteiga.

Fique por dentro

Saiba mais
• O camarão é um dos crustáceos mais populares do mundo. Seu sabor suave, porém marcante, e sua textura firme são muito apreciados nos mais diversos tipos de preparações.
• Quando crus, os camarões têm uma cor acinzentada ou rosada, mas depois de cozidos a carne fica com uma coloração entre o branco e o rosa-pálido e a casca torna-se vermelha.

Tipos 
• Branco – Graúdo, com até 20 centímetrosde comprimento.
• Rosa – É um pouco menor, mas de sabor bastante apreciado.
• De areia – Também conhecido como sete-barbas, com sete ou oito centímetros, no máximo.
• De água doce – Muito apreciado no Nordeste e na Amazônia, onde é conhecido como pitu ou potiaçu.

Dicas
• Se usar o camarão cru, principalmente em molhos à base de tomate, tenha o cuidado de lavar muito bem em um escorredor, ferva um litro de água e coloque o camarão, conte um minuto, ou até ele ficar rosa, escorra imediatamente. 
• O camarão não deve ferver por mais de três minutos, para que ele se mantenha tenro e não fique rígido. Este procedimento ajudará a eliminar a água do camarão, antes que ela passe para o molho e perca a textura desejada com o caldo. 
• Para saber se o camarão está cozido, basta que ele troque de cor.

Serviço

• BOTEQUIM ATUAL – Petiscos inspirado nos botequins cariocas. Abre todos os dias, a partir das 17 horas. Rua Aleixo Neto, 1.363, Praia do Canto (3227-6587).
• RETICÊNCIAS – Chope, petiscos, carnes, aves, massas e mariscos. De segunda a sábado, abre às 18 horas e aos domingos às 16 horas. Av. Henrique Moscoso, 426 (esquina com a Hugo Musso), Praia da Costa (3299-0003).
• SPETACOLLO – Almoço e jantar de terça a sábado. Domingo, só almoço. Avenida Rio Branco, 676, Santa Lúcia 
(3315-7187). 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

