PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Simple Plan
Já tem fã do Simple Plan jurando de pé junto que está confirmada a vinda da banda canadense ao Festival de Alegre 2006. Todo ano rola muita especulação sobre a atração internacional do evento, até que o nome seja oficialmente revelado.
Verdade ou não, os amantes do punk-pop do grupo, formado em Montreal, já contam os dias para ver de pertinho, e em ação, Pierre Bouvier, David Desrosiers, Jeff Stinco e David Comeau.

Você sabia?
“Quando não conseguimos dos outros aquilo que desejamos, quando eles deixam de cumprir suas promessas, quando nos decepcionam, geralmente ficamos magoados. Mais profundamente (e mais freqüentemente) nos decepcionamos com nós mesmos. Isso também nos machuca.
A raiva é um disfarce muito comum para a mágoa. Culpamos qualquer coisa ou qualquer pessoa que tenha nos decepcionado e ficamos zangados. No entanto, em quase todos os casos, é a mágoa que está por baixo da raiva.” 
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams) 

Quem disse?
“Estou farta de participar desse doentio triângulo das bermudas”. Jennifer Aniston, atriz, pedindo à mídia que pare de explorar o fim de seu casamento com Brad Pitt, hoje marido de Angelina Jolie.

O Uruguai é aqui 
O cônsul-geral do Uruguai no Rio de Janeiro, Alberto Guani, chega a Vitória amanhã. Como não existe mais o consulado honorário no Estado, ele irá despachar no auditório Zemar Moreira Lima, na sede da Prefeitura de Vitória. 
Na ocasião, o chanceler Carlos Montechiari aproveita para prestar assessoria aos uruguaios que residem no Espírito Santo ( são cerca de 500), ofertando vistos, passaportes, certificados para aposentadoria, além de divulgar material turístico sobre o Uruguai.

No tablado
Para movimentar o cenário artístico e potencializar o teatro local, estréia hoje em solo capixaba o festival da Companhia de Teatro Experimental. 
Em apresentação única amanhã, no Cine Teatro Shopping de São Mateus, “Aristogatas, o Musical”, um infantil adaptado da Disney, e “Sonho de uma noite de verão”, clássico de Shakespeare.
A estréia no Norte do Estado é uma homenagem aos bons contatos adquiridos. Entretanto, a temporada começará no próximo dia 31 no Teatro Marista, em Vila Velha.

Mudança de planos
No mundo das micaretas as notícias correm mais rápido do que as ondas sonoras de um trio elétrico: parece que, por motivos de saúde, Bell Marques cancelou a sua apresentação no Rio de Janeiro... 
O imprevisto motivou uma correria no metiê carioca, que agora se prepara para desembarcar nesta delícia de Ilha e curtir a famosa Trivela, com Asa de Águia. Ao contrário do colega baiano, Durval Lelis garante não ter sido picado pelo ingrato mosquito da dengue.

Vitrine

O juiz Jorge Viana viaja amanhã para a serra carioca. Ao lado da mulher, Marilize, ele pretende passar todo o final de semana em Teresópolis, numa espécie de segunda lua-de-mel, regada aos melhores vinhos e, é claro, muito amor.

Marcela Ferrari completa amanhã mais uma volta em torno do sol. A comemoração será bem no estilo da loira, na beira do mar! Ela convidou os amigos para um lual que deve empacar madrugada adentro, na praia de Itapuã, pertinho da sua casa.

Quem também completa idade nova neste final de semana é o jovem empresário Manoel de Paula. A data certa do aniversário é só na próxima segunda-feira, mas como durante a semana ele tem pegado firme no batente, a comemoração deve ser antecipada.

No próximo dia 1º Christina Coser promete dar um incentivo a mais para mulherada capixaba pegar firme na academia. É quando ela lança a sua nova coleção de roupas de ginástica. 
Em ano de Copa do Mundo, o tema que a inspirou não poderia ser outro se não o “Brasil”.

O coordenador de projetos da ONG Movimento Paz-ES, Eraldo Molullo Júnior, está em João Pessoa, na Paraíba, onde participa hoje e amanhã do 3º Encontro da Rede Desarma Brasil. 
O encontro deve reunir lideranças nacionais em prol do crescimento da cultura da paz no Brasil.

Ernesto Saraiva e toda a equipe da PsyGroove recebem com coquetel, logo mais no Bliss Bar, para apresentar o PsyGroove E-Music Festival, que rola no próximo dia 7 no Yahoo Family Park.
Serão algumas centenas de convidados, além da ilustre presença da DJ Kity, top do trance nacional.

A secretária de Estado da Cultura, Neuza Mendes, o maestro Helder Trefzger, e o gerente de Relações com a Comunidade da Aracruz Celulose, Jessé Moura Marques, estiveram juntos ontem, quando a empresa entregou como doação para a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo 49 novas partituras.

Danielle Quintanilha Merhi Faria imprime ritmo acelerado na organização do Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos, com reuniões até mesmo em semana de feriado... <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>