Dia de disputar vaga em creche de Cariacica
<b> Mães e filhos estão na fila desde quarta-feira para garantir vagas na creche do bairro Castelo Branco </b><br>
 <br>
Mães, avós e crianças passaram a noite dentro da creche Nosso Amiguinho, em Castelo Branco, Cariacica, para disputarem hoje uma vaga na instituição. 
A fila em frente à unidade de ensino infantil começou na última quarta-feira. Mães com seus filhos, alguns deles até recém-nascidos, dormiram na calçada para não perderem a vez. A creche está oferecendo 61 novas vagas e as matrículas serão feitas hoje.
No final da tarde de ontem, o clima no local era de indignação. “Meu bebê de 30 dias está todo picado de mosquito porque teve que dormir aqui junto comigo, ao relento. Não posso deixá-lo em casa porque preciso amamentar a cada uma hora”, disse a dona-de-casa Fabrícia Sacramento Guilherme, 22, que pretende matricular seu outro filho, de 4 anos.
Sem ter com quem se revezar, a desempregada Leide Ferreira, 29, contou que não podia sair da fila para não perder o lugar. “Tenho que reservar uma vaga para minha filha de 5 anos, assim poderei arranjar um trabalho”, comentou.
A Creche Nosso Amiguinho foi ampliada pela Prefeitura de Cariacica, que construiu mais duas salas de aula, o que possibilitou a oferta de mais 61 vagas.
A secretária de Educação de Cariacica, Célia Tavares, explicou que a organização das matrículas ficou por conta das lideranças comunitárias de Castelo Branco.
Entretanto, diante da situação e da aglomeração que se formava na rua da creche, a secretária esteve ontem no local e se reuniu com líderes da comunidade e três representantes das mães.
“Fizemos a proposta de entregar senhas aos pais que estavam na fila, para que eles pudessem ir para casa e voltar no dia seguinte (hoje), mas eles não quiseram e disseram que preferiam dormir na fila. Diante dessa decisão, nós resolvemos abrir a creche para que as pessoas pudessem dormir lá dentro”, informou.
A secretária disse, ainda, que Cariacica possui uma demanda de 30 mil vagas para crianças de zero a 6 anos, que ainda não foram atendidas.
“A educação infantil ficou marginalizada por muitos anos, tanto que a maior parte das unidades funciona em anexos, que são espaços alugados. Inicialmente, nossa meta é tirar as crianças dessas estruturas e levá-las para locais apropriados”, frisou.

“Preciso muito da vaga para poder trabalhar”

“Não sei se vou conseguir vaga para as crianças, mas só me resta a fé em Deus e ter esperança. Sou sozinha, com dois filhos para criar, e não tenho marido. Estou desempregada e só recebo ajuda da Pastoral da Criança, que me dá cesta básica e remédios. Preciso muito conseguir uma vaga para minha filha de 4 anos. Assim, poderei arrumar um trabalho.”
Joana Maria de Jesus, 41
anos, desempregada.

“Meu bebê de 30 dias dormiu aqui comigo”

“Vim para a fila na quarta-feira para matricular minha filha de 4 anos. Tenho um bebê de 30 dias e ainda estou de resguardo, mas não tem outro jeito a não ser esperar aqui. Ele está todo picado de mosquito porque tem que dormir aqui comigo. Não posso levá-lo para casa, pois tenho que amamentar a cada uma hora. A situação é realmente complicada.”
Fabrícia Sacramento
Guilherme , 22 anos,
dona-de-casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>