RELIGIAO - Padre Marcelo lança novo CD
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de quatro milhões de cópias vendidas e quatro anos sem gravar desde seu último CD, “Anjos”, Padre Marcelo Rossi volta ao cenário musical com o álbum “Minha Bênção”, lançado pela Sony/BMG.
A grande surpresa do CD fica por conta da participação especial da dupla sertaneja Bruno & Marrone. O trio canta junto na faixa “Nossa Senhora do Brasil”, de autoria de Bruno e que já está tocando nas rádios de todo o País.
A canção busca na levada dos violões e do acordeon sertanejo, o tom exato para reverenciar Nossa Senhora.
Um dos maiores expoentes do movimento católico no Brasil, Padre Marcelo transporta para esse disco a experiência de suas celebrações.
As 14 faixas do CD, gravado no Santuário do Terço Bizantino, em Santo Amaro (SP), têm produção do parceiro Newton d’Ávila.
As músicas inéditas ficaram gravadas por quatro anos. E quem pensa que a escolha do repertório foi tarefa fácil, se engana.
Com 45 canções em mãos, algo que só tinha acontecido no primeiro disco, Padre Marcelo contou que teve que ouvir seu coração para decidir quais entrariam no CD e quais ficariam de fora.
Mas, ao que tudo indica, ele acertou na escolha. Faixa a faixa, o novo disco transmite a energia inigualável de Padre Marcelo.
A começar pela música que dá nome ao disco. Com ares de rock progressivo, “Minha Bênção” invoca o desejo maior de todos que têm fé – a bênção de Deus.
•(Minha Bênção. Padre Marcelo Rossi. Gravadora: Sony/BMG. Preço médio: R$ 21,90)


As 14 faixas
1 - Minha Bênção
2 - Invocamos
3 - Jesus, Neste Nome Há Poder
4 - Manda Fogo
5 - Seja o Centro
6 - Sacramento da Cura
7 - Noites Traiçoeiras
8 - Eu Sou o Pão do Céu
9 - Tudo É do Pai
10 - Cura-me
11 - Nossa Senhora do Brasil
12 - Quem Me Segurou Foi Deus
13 - Noite Feliz (Silent Night)
14 - O Primeiro Passo


Cante com Padre Marcelo
Nossa Senhora do Brasil
Fonte de amor reluz
Estrela que conduz
Aonde vai a estrada
A fé que alimenta a alma
É o poder da palma
A quem não crê em nada
É a força de uma oração
É a prova do perdão
Seu manto azul anil
É a salvação a toda hora
É a lágrima de quem não chora
Nossa Senhora do Brasil

Me cobre com seu manto
Enxuga o meu pranto
Perdoa se eu não sei rezar
Estenda sua mão
Me abra o coração
Me ensina a saber amar
Estenda o seu manto de paz e acalanto
O amor mais puro e verdadeiro
Bendito é o perdão
Que abre o coração
Do povo brasileiro


A PALAVRA
“As pessoas que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a natureza humana delas” Gálatas 5.24


Igreja Internacional da Graça de Deus celebra 3º aniversário
A Igreja Internacional da Graça de Deus, situada em Vitória, realiza na próxima sexta-feira, a partir das 23 horas, a Grande Vigília da Alegria, em ação de graças pelo terceiro aniversário do novo templo na capital.
Será uma noite repleta de louvor, com participação das cantoras Bruna Olly (foto) e Karen Kirk.
“Vai ser uma grande festa de louvor e adoração a Deus. Contamos com a presença de todos para que possamos abrilhantar ainda mais o nome do Senhor Jesus”, afirmou o pastor-presidente Giancarlos Conta.
A Igreja Internacional da Graças de Deus fica na rua Dona Maria Rosa, 465, no bairro Santa Luiza (próximo à Ponte da Passagem). Contato: 3235-0169.


Ministério Louvai
O Ministério Louvai (foto) está comemorando seu quinto aniversário. São cinco anos ministrando o louvor congregacional em igrejas de todas as denominações e eventos evangélicos, levando a palavra de salvação, restauração, libertação e quebrantamento de Deus.
Contatos com o grupo: 9967-3744 (Rodrigo).

Gratidão - O preletor Lima Claudeir da Costa Filho ministra hoje a palestra “Alegria e gratidão tornam a pessoa saudável”, a partir das 20 horas, promovida pela Seicho-No-Ie. O endereço é rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Contato: 3329-0740.

CALENDÁRIO
São João de Capistrano nasceu nos Abruzzos, no ano de 1386. Ordenado sacerdote, peregrinou por toda a Europa. Em suas viagens apostólicas, procurou fortalecer a moral cristã e refutar os erros dos heréticos.

Homenagem
A Comunidade São Pedro, da Paróquia Nossa Senhora da Glória, faz uma homenagem ao pároco Josemar Stein (foto), que no dia 1º de novembro comemora mais um ano de sacerdócio.
Os fiéis agradecem o trabalho do padre, que com sua simplicidade conquistou a todos. Parabéns!


Campanha - O pastor José Mendes, da Igreja Assembléia de Deus de Vila Batista, em Vila Velha, convida a todos para a campanha que acontece hoje, a partir das 19 horas, com o tema “A farinha da panela não se acabará, e o azeite da botija não faltará” (1 Reis 17.14).


Judas - A Comunidade São Judas Tadeu, na rua Pio XII, 54, em Campo Grande, Cariacica, encerra as festividades em homenagem ao padroeiro no próximo sábado, às 19h30, com santa missa. Depois tem barraquinhas e forró.


AdorarES 2006
O ministro de música da 1ª Igreja Batista Praia da Costa, em Vila Velha, Adair Tadeu do Nascimento (foto), avisa que ainda estão abertas as inscrições para o AdorarES, Congresso de Louvor e Adoração que acontecerá de 3 a 5 de novembro.
Serão oferecidas 27 oficinas. As inscrições devem ser feitas pelo site www.adorares.com.br. Contato: 3329-4080.


TESTE
O que purifica os nossos pecados?
RESPOSTA DE SÁBADO: O primeiro milagre de Jesus foi a transformação da água em vinho.


Ufes - A Igreja do Senhor Jesus, na capela do Centro de Vivência da Ufes, realiza todas as terças-feiras a Campanha “Conquistando as Vitórias com Cristo”, das 13 às 15 horas.
“Deus tem realizado muitos milagres. Venha participar. O Senhor tem uma bênção para você”, convidam. Contato: 3325-9816/3317-0026.


Restituição - A Igreja do Evangelho Quadrangular, situada em Itapoã, Vila Velha (próximo ao terminal), realiza todas as sextas-feiras, a partir das 19h30, a Campanha da Restituição. O pastor Wilber convida a todos.



Vitória - A Igreja Assembléia de Deus no bairro Aquidaban, em Cachoeiro, sob direção do pastor Umberto Batista da Silva, realiza na quinta-feira a “Quinta da Vitória”, às 19 horas, com preleção do pastor Elsio de Assis.
Participação especial: banda Lira Angelical, equipe de louvor, Robson, Ester Batista, Jairo e Júlio. Contato: (28) 3522-3374. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>