PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Alguém aí não foi?!
Esta coluna sente informar aos que ficaram em casa no último sábado à noite que vocês perderam a oportunidade de conferir por que o Infected  é considerado o melhor e maior live act de trance do planeta.
Teria sido também uma quebra de paradigma para aqueles que ainda resistem ao som eletrônico: os israelenses vão muito além das picapes.
• • •
No vocal e com o auxílio da guitarra e do teclado, eles ditam o ritmo da galera e, como num dia de Carnaval, fica simplesmente impossível segurar a empolgação.
Liberada a adrenalina, por volta das 9 horas de domingo o lugar ainda estava repleto de gente.
• • •
Ah, fofoquinha básica dos bastidores: no camarim da dupla de DJs tinha até cama de casal e decoração psicodélica (e olha que eles foram do palco direto para um jatinho). 
Estão ficando bestas estes astros do trance...  

Quem disse?
“Ao lado de Sabrina descobri que tenho superpoderes, ganhei o dom da invisibilidade!” Rosana Hermann, apresentadora, que viajou com Sabrina Sato para Cidade do México,  onde vários homens se encantaram com a beleza oriental da ex-BBB.

Abrigo na folia
Parece brincadeira, mas é verdade: com o anúncio da construção da Arena Ondaluz na Rodovia do Contorno já acontece um boom imobiliário nos bairros das redondezas.
Os donos de apartamentos em André Carloni, por exemplo, já sofrem assédio por parte de corretores, que pretendem alugar os imóveis no período em que acontece o Vital.

Orkut com “x”
A comunidade “Cariocas em Vitória”, depois de algumas tentativas, conseguiu reunir uma parcela de seus membros em badalada noite da última quinta-feira no Balacobaco. 
O resumo do encontro foi uma verdadeira rasgação de seda à Cidade Maravilhosa, dúvidas sobre expressões utilizadas pelos capixabas, lembranças de gírias e termos exclusivamente cariocas. 
O “x” ecoava no lugar, já que eles puderam soltar sem receio o seu sotaque, “tão criticado por aqui”, segundo o próprio grupo.

São João vem aí... 
O mês de maio ainda não chegou ao fim, mas junho se aproxima trazendo as festas dedicadas a São João... E a Univix, que há três anos promove festas juninas universitárias que bombam, já está com tudo pronto para a terceira edição do São João Univix, que acontece no próximo dia 10, no IlhAcústico. 
A parte do arrasta-pé ficará por conta do Trio Forrozão, mas quem não é muito chegado ao ritmo também vai se divertir: já estão confirmados a Banda ZDS e o DJ J.Fernando.

Coisas da Ilha
Para quem está até agora se perguntando o que era aquele monte de gente em frente à loja Players, na avenida Rio Branco, em plena madrugada do último domingo, esta coluna esclarece: era uma megaconcentração para a festa que rolou no Yahoo.
Em princípio, o encontro seria para um seleto grupo de amigos, que partiriam dali juntos para curtir o Infected. A informação foi passando no boca a boca e por volta das duas horas da manhã toda a calçada estava tomada de gente.

Você sabia?
“Nada dá tão certo quanto persistir. O denominador comum a todas as pessoas de sucesso é a sua persistência.
Não há nada no mundo capaz de substituir a persistência. Talento não é; freqüentemente pessoas talentosas são malsucedidas. Educação por si só não resolve; o mundo está cheio de fracassados com diploma. Somente a persistência e determinação têm poder.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Sérgio Tristão oferece um café da manhã a seletos convidados na próxima quinta-feira. Na ocasião, será lançado o Cafuso Exportação. Hum... Já dá até para sentir o cheirinho!
nnn
Gravidíssima, Luciane Serrão vai receber em grande estilo na próxima quinta-feira em seu Le Rosé. Tudo por conta do tradicional chá-de-bebê. A tirar pelo convite, o babado será grandioso.
nnn
A executiva Roberta Gasperazzo completa hoje mais uma primavera. Ela está radiante com a data e ganhou de presente uma notícia  e tanto: ela foi escolhida para representar a multinacional Jhoson Dyverasey na feira internacional de Chigago, nos EUA.
nnn
Se em Vila Velha é dia do Solo Espírito-Santense, na Ilha a festa é toda do querido Maurício Prates. Ele completa hoje idade nova e recebe o carinho dos amigos e familiares.
nnn
Gracinha Pinheiro promove hoje no Yázigi um chá para as mães dos alunos. A intenção é conversar sobre os benefícios de aprender inglês ainda bem novinho.
O chá servido será colhido do canteiro orgânico da própria escola, cultivado pelos alunos, dentro da proposta do consumo consciente.
nnn
Junto com algumas colegas, as advogadas Maria Madalena Selvatici e Juliana Roriz participaram de um almoço pra lá de animado, última sexta-feira na Ilha das Caieiras. Foi mais um encontro da Confraria In Solidum, mas nada foi conversado sobre Direito.
nnn
O casal de empresários Antônio e Joelma Ferreira são só sorrisos pelo Shopping Praia da Costa. 
É que eles acabam de saber que o bebê esperado para outubro é uma menina e para o orgulho do papai coruja ela se chamará Antônia.
nnn
O empresário capixaba Helvécio Portugal e o carioca João Paulo Raivel chegam hoje a Vitória. Ao lado de Flávio L. Martins eles recebem por aqui os participantes do Congresso e Feira Internacional das Cidades, que começa amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>