Light até mesmo  no boteco
<b> Há bares que oferecem opções
leves para aqueles que preferem
não cair na tentação dos itens
mais calóricos do cardápio </b>
 
Geralmente os cardápios dos bares são recheados de tira-gostos que só de olhar engordam uns três quilos. Não faltam petiscos com batatas, bacon, carnes e queijo, tudo sempre muito gorduroso e muito gostoso também.
Mas na noite também é possível não ceder à pressão dos itens mais tentadores do cardápio e ficar com opções leves e saudáveis em nome da boa forma. Basta olhar o cardápio com carinho que dá para se satisfazer sem enfiar o pé na jaca.
No bar Simplesmente, a proprietária Juliana Gatti garante que eles se preocupam em servir as carnes grelhadas com o menor teor de gordura possível. Um exemplo é a truta salmonada importada do Chile que vai pra mesa acompanhada de batatas sauté, que são cozidas (R$ 24,00).
“Se o cliente não quiser que vá com gordura, a gente coloca na grelha sem nada, só o peixe mesmo. As batas são passadas no azeite, mas também podemos modificar um pouco a receita”, conta.
Outra opção interessante é a salada Margot (R$ 16,00), que leva batata, vagem, cenoura e aspargos cozidos no vapor, cogumelos e champignons. Os ingredientes, acreditem, caem muito bem como tira-gosto, ainda mais depois de temperados.
O carpaccio é outra opção saborosíssima e muito light (10 fatias têm apenas 56 calorias). No Arquipélago as opções são os de salmão (R$ 25,00), clássico e rosbife (R$ 20,00 cada).  
O bar também tem as porções de palmito fresco (R$ 17,00) e de champignons (R$ 17,00). 
Um prato de sobremesa de palmito tem apenas 18 calorias e a mesma porção de champignons tem 15.

Frios, uma boa pedida

Os balcões de frios existentes em alguns bares também são ótimos para quem quer degustar alguns petiscos na noite sem abusar.
O petisco mais famoso do Abertura é o kieber, um enrolado de frango com presunto e queijo empanado e frito. Uma delícia, mas muito calórico. 
Mas dá para se deliciar também com os queijos magros, como minas, branco e ricota, peito de peru defumado light, kani, palmito e champignon (R$ 29,90 o quilo na unidade da Praia do Canto e R$ 26,90 em Jardim da Penha).
No Galpão da Praia o balcão também oferece ótimas opções, como berinjela grelhada, mussarela de búfala e cebolinhas, minipepinos e minimilho em conserva (R$ 49,00 o quilo). 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

