PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Feijoada de peso
A típica comida brasileira tem sido um bom pretexto para reunir gente do calibre de Roberto e Ademar Bragatto,  Honório Reggiani, Adi Gama, Antonio César Andrade, e José Luiz Kfouri.
Todos os sábados eles têm se reunido no Saidera... A feijoada é um ótimo pretexto!

Italianada
Eles não negaram a raça... Nenhuma resposta negativa desanimou os componentes do grupo Di Ballo Saltarello, que se empenhou junto com a diretoria e voluntários da Associação da Cultura Italiana de Cariacica, vendendo polenta e rifas para representar o Espírito Santo XI Festival de Dança Folclórica Italiana, próximo dia 4 em Curitiba.

É Carnaval!
No calendário das escolas de samba o Carnaval dura o ano inteiro. Prova disso é que a Unidos de Jucutuquara já está com a cabeça em 2007. O enredo da escola para o ano que vem acaba de ser definido: “Caparaó capixaba, os encantos da montanha sagrada”.
Além do mais, a agremiação desfila no próximo Carnaval sob o comando de um novo carnavalesco.
Orlando Jr., mais conhecido como Orlandinho da Tradição, veio do Rio de janeiro a convite da escola.

Acabou
Não deram para quem quis as vagas para participar do Atlântica Exploration, o passeio off road exclusivo para clientes das concessionárias Atlântica Nissan. 
O número de caminhonetes participantes extrapolou a previsão inicial, mas agora quem não se inscreveu vai ter que deixar para a próxima. 
Já os 100 felizardos que vão subir a serra em direção a Domingos Martins estão contando as horas para acelerar as caminhonetes, que são 30 no total. O passeio acontece próximos sábado e domingo.

Última chamada...
Amanhã será literalmente o dia “D” do Festival de Música de Alegre, que chega a sua 23ª edição. 
É o último dia para os interessados inscreverem suas músicas no concurso, último dia para as bandas que pretendem se candidatar a um horário no Palco Livre, no Rock da Tarde, enviarem material para a Prefeitura de Alegre. 
Por fim, amanhã será o último dia para comprar o passaporte para curtir o Festival com a facilidade de parcelar em duas vezes. Portanto, é bom se espertar!

Quem disse?
“Eu guardo muitos dos presentes que recebo, mas as calcinhas minha esposa joga  tudo fora”. Kaká, jogador de futebol, comentando sobre o assédio das fãs. 

Você sabia?
“Troque conforto e alegria por entusiasmo e alegria. Entusiasmo e alegria são gêmeos siameses – é difícil encontrar um sem o outro. Entusiasmo vem do latim en theos – aquele com a energia do Divino. A maneira de criar alegria é fazer as coisas alegremente.”
 (Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

A emoção de ganhar o primeiro carro é única.. Hanna Blauch Ximenez viveu momentos inesquecíveis ao festejar os seus 18 anos, última sexta-feira no restaurante Gran Canalli, em Vila Velha.
Ela comemorava aniversário ao lado de familiares e amigos quando foi surpreendida por um Fiesta zerinho, com fita vermelha e tudo o mais.
nnn
Brunella Bumachar, Jacqueline e Jutahy Magalhães e Geisha Sily de Assis estavam entre os cerca de 150 capixabas que foram a Salvador no último finde prestigiar Marta Paiva.
O casamento de Wagner e Patrícia não falhou em nada.
nnn
Brunin Pereira e Alex Willians comemoram idade nova no próximo sábado com mais uma edição da festa “The Private Trance Birthday Party”. 
O palco do evento será o Pedreira Adventures Park, somente para convidados, que devem levar dois quilos de alimentos para serem doados a uma instituição carente de Guarapari.
nnn
O tranqüilo cinema de início de semana ficou pra lá de movimentado. Tudo por conta do filme “O Código Da Vinci”. 
É que a maioria se programou para assistir à comentada produção na última segunda-feira, já que os ingressos do final de semana se esgotaram com antecedência. Resultado: agito nas salas de cinema da Grande Vitória.
nnn
Na última segunda-feira Célio de Carvalho estava a trabalho na Capital Secreta. Tem novidade pintando em Cachoeiro de Itapemirim.
nnn
Roberta Souza Amorim comemora 15 anos no próximo domingo. A data será comemorada em família.
nnn
Artistas capixabas vão movimentar a Feira da Paz 2006, no último final de semana do mês de maio. Grupo Moxuara, Símios, Naturau, Casaca e Kátia Rocha integram o time da música em busca de paz.
O evento deve reunir cerca de 70 mil pessoas no campus da Ufes.
nnn
Os ilustradores do jornal A Tribuna, Pater e Zota, farão parte da comissão julgadora do Concurso Aracruz de Desenho e Redação 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>