Rodovias melhores no Estado
<b> O governo afirma que asfaltou e
recuperou mais de 400 quilômetros
de rodovias estaduais e fez serviço
de conservação em 2.475 km </b>
 
O governo do Estado garantiu ontem que as rodovias estaduais estão recebendo os reparos necessários para o verão. A secretária de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, disse que mais de mil quilômetros de vias receberam obras, e que o caminho para as praias estará melhor para os turistas.
Ela afirmou que a sinalização foi refeita em mais de 700 quilômetros de rodovias, além de asfaltamento e recuperação de 400 quilômetros e serviços de conserva em 2.475 quilômetros.
“É claro que alguns trechos precisam de trabalhos maiores, mas não temos recursos para fazer tudo ao mesmo tempo. Vamos recuperar 1.300 quilômetros de rodovias, e em 600 os projetos já estão prontos”, disse a secretária. Algumas obras estão previstas para serem inauguradas já no próximo mês.
Durante o verão, as principais rotas de acesso ao litoral terão três equipes permanentemente de plantão para a conservação das pistas. Atualmente, a Sedit tem 27 obras em andamento. “Em alguns pontos a manutenção apenas não adianta, é preciso um recapeamento, que está planejado para 2006”, disse Rita.
Ela explicou que os principais problemas estão nas rodovias federais, onde o Estado não pode atuar diretamente. Algumas foram estadualizadas e o governo já está preparando as reformas. “Investimos R$ 20 milhões em estradas que eram federais”, afirmou.

As obras nas rodovias estaduais

Inauguração em janeiro de 2006
•ES-468: Duplicação de norte a sul
•ES-146: Pavimentação de Alfredo Chaves a Santo André
•ES-456: Pavimentação de Coqueiral a Aracruz 
Inauguração nos primeiros meses de 2006
•ES-181: Restauração de Piaçu à BR-262
•ES-428: Pavimentação no trecho de São Gabriel da Palha
•ES-381: Restauração da ponte sobre o rio Bamburral e no trecho de São Mateus a Nestor Gomes
•ES-060: Restauração entre Itaoca e Itaipava, no perímetro urbano de Itaipava (Itapemirim) e construção da ponte sobre o Canal de Itaputanga (Piúma).
Obras previstas para iniciarem em 2006
•ES-421: Restauração do trecho de Conceição da Barra à BR-101
•Trecho de Piúma à BR-101: Obras de restauração
•ES-164: Restauração de Itaguaçú a Itaimbé
•Trecho de Várzea Alegre a Santo Antônio: Restauração
•ES-360: Restauração de Sapucaia a Marilândia
•ES-245: Construção no trecho de Governador Lindenberg a São Jorge
•ES-185: Pavimentação do trecho de Varre Sai a Divisa
•ES-080: Pavimentação de Barra de São Francisco a Três Vendas e restauração de São Jacinto a São Roque

Fonte: Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit). 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

