Massas fogem do tradicional
<b> Lingüiça, torresmo, abóbora
e até frango com quiabo se
misturam às massas e deixam
o pão com cara de tira-gosto </b>
 
A massa básica do pão é feita de trigo, água, sal e fermento. Mas só isso não basta para alguns padeiros, que desenvolvem receitas inusitadas a partir da massa tradicional.
A Paneteria Elaborato, na Praia da Costa, tem em suas prateleiras pães que fogem do convencional. Não é todo dia que se vê um pão recheado com frango com quiabo ou beterraba, como é o caso do pão cearense.
Esse é apenas um dos pães que fogem do tradicional. A cervejinha pode ser acompanhada de dois pães que mais parecem tira-gostos, como é o caso do pão de lingüiça e do pão de torresmo.
Não se trata de pães recheados com lingüiça e torresmo, como se poderia imaginar, são pães que têm esses ingredientes misturados na massa. A padaria tem ainda o fofíssimo pão de abóbora. 
A Pão & Opção privilegia ingredientes regionais em dois de seus pães, o de milho e o de aipim. Eles são feitos com os ingredientes ralados e adicionados à massa. 
Pão de batata é comum, só que pão de batata baroa não se vê por aí. Mas na padaria Monza é possível encontrar. Ele tem formato de rosca e de coloração levemente amarelada. O sabor característico da batata baroa é percebido bem no fundo. 
Para premiar esses inventivos padeiros a Bunge Alimentos está promovendo a 1ª Copa de Panificação, com padeiros de todo o Brasil. O concurso vai premiar as receitas que mais explorarem os ingredientes regionais.
As inscrições podem ser feitas pela internet no site www.padariabungepro.com.br até o próximo dia três. O vencedores serão premiados com uma viagem para Munique, na Alemanha, e poderão visitar uma das maiores feiras do setor, a IBA (International Bakery Association).

CEREAIS – A enorme variedade de cereais também incrementa os pães. Grãos como linhaça, centeio, aveia e milho deixam o pão mais aerado, mais leve e bem mais saudável, já que auxiliam a digestão.
Na Tutti Pane é possível encontrar pães feitos com todos esses grãos, em tamanho grande ou pequeno. Os grandes são perfeitos para levar á mesa na hora do café da manhã ou da tarde. Pequenininhos, eles são ideais para minisanduíches (foto). 
Quando o relógio começa a marcar 14 horas o balcão da padaria é invadido por uma série de sanduichinhos prontos para o consumo feitos com os pães de linhaça, de aveia e sete grãos. 

Onde encontrar

• PANETERIA ELABORATO – Todos os dias, das 6 horas à meia-noite. Rua Piauí, 405, Praia da Costa (3041-3535).
• PANIER – Todos os dias, das 6 às 22 horas. Rua Joaquim Lírio, 361, Praia do Canto (3315-7677).
• ART PÃO – Todos os dias, das 6 às 23 horas. Rua Alcino Pereira Neto, 690, Jardim Camburi (3337-8266).
• CONFEITARIA RIO BRANCO – Todos os dias, das 6 às 21 horas. Em Santa Lúcia, na avenida Rio Branco; em Jardim da Penha, na rua Comissário Otávio de Queiroz; na Praia da Costa, na rua Diógenes Malacarne; no Parque Moscoso (3325-2526).
• MONZA – Todos os dias, das 6 às 22 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho, 385, Jardim da Penha (3345-7932). Filiais também em Bairro República, Ilha de Santa Maria e Itacibá.
• PÃO E OPÇÃO – Todos os dias, das 6 às 21 horas. Rua Chafic Murad, 218, Bento Ferreira (3325-3894). Av. Nicolau Von Schilgen, 245, Mata da Praia (3325-1072).
• PÃO & CIA – Todos os dias, das 6 às 22 horas. Av. Hugo Musso, 1.243, Praia da Costa (3329-2186).
• MONTE LÍBANO – Todos os dias, das 6 às 21 horas. Rua Comissário Otávio de Queiroz, 1.010, Jardim da Penha (3325-7444). 
• TUTTI PANE – Todos os dias, das 6 às 21 horas. Av. Rio Branco, 1.245, Praia do Canto (3325-0433). 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

