PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É hoje!
Vitória vai tremer hoje sob os acordes da guitarra de Wander Taffo. Ele vem à cidade para a inauguração da Escola de Música e Tecnologia – EM&T, que será inaugurada logo mais em Jardim da Penha e promete ser o point dos adoradores de música de Vitória. 
A Escola abrigará um auditório com capacidade para 150 pessoas, workstations para estudos individuais, salas para estudo de bateria, cyberspace, loja de instrumentos e equipamentos musicais, luthieria, e área de convivência. 
Um Open Studio também foi montado para gravação de CDs demo.

Para morar
Não que o roteiro gastronômico de Guarapari  seja um exemplo de opções e variedades, mas vale registrar uma deliciosa novidade deste verão: Robinho Madureira transformou a sua recém-inaugurada casa, bem na beira do lago da Enseada, em um restaurante que está dando o que falar.
Sob o comando do chef Giovanni Lima, são servidos grelhados, saladas, massas, sanduíches e sucos. O Sal e Tal ainda virou point jovem no cair das tardes de sábado, com DJs tomando conta das picapes.

Cabe mais um?
Nem pensar! Tem sido neste nível a lotação dos shows no Multiplace Mais, em Guarapari, durante o verão. No último final de semana novamente a sensação era de que não havia espaço para mais ninguém.
Pura verdade, já que a apresentação do Kid Abelha, assim como Lulu Santos, Charlie Brown Jr. e Barão Vermelho, foi sucesso de público e teve os ingressos esgotados antes mesmo da noite cair. 
Para o show de O Rappa, na próxima sexta-feira, já não existem mais ingressos...

Você sabia?
“O ex-presidente Jânio Quadros estava coberto de razão ao declarar que a intimidade resulta em gripes e filhos. No caso de sogras, um pouco de descrição e distância só pode fazer bem e evita interferência demais em sua vida.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Quem sabe eu não me envolvo com a Vera Holtz? Ela é o máximo”. Cauã Reymond, ator, recém-separado da também atriz Alinne Morais, sobre sua companheira de elenco em “Belíssima”.

Na pele
Um grupo de 80 alunos do curso de Turismo do Centro Estadual de Educação Técnica (CEET) Vasco Coutinho esteve no último domingo no centro histórico de Vitória. 
Enquanto o sol espalhava verão pela cidade, os estudantes e profissionais sentiam na pele os problemas enfrentados pelos turistas que optam por esse passeio. Era exatamente este o objetivo.
No final, eles fizeram um diagnóstico que será enviado à Secretaria de Turismo da Prefeitura de Vitória e Secretaria Estadual de Desenvolvimento.

Vitrine
Tânia Cruz está a mil pelo Brasil. Não é para menos: a sua filha, Júlia, foi pedida em casamento, aceitou e marcou a data já para o próximo dia 1° de abril.
A bela morena de olhos cristalinos está apaixonada e só quer saber de dizer “sim”. Já a mãe pretende fazer a maior festança para comemorar momento tão especial. Merece!

O último final de semana foi especial na Com Vento Lotus Lounge, em Nova Guarapari. É que Camilo Cola Neto estava em Guarapari, na maior felicidade, como sempre, ao lado dos amigos de infância.
Ontem ele retornou a Curitiba, onde mora e comanda os negócios da família. No primeiro final de semana de fevereiro ele volta.

Um dos motivos que trarão o jovem empresário de volta ao Estado no próximo dia 3 é a festa que o amigo Scandar Nemer está organizando no Club Maritmo, no Multiplace Mais.
Ao lado de Rodrigo Caldeira, ele promove por lá a apresentação do inglês Raja Ram.

José Luiz Dantas pode até tentar disfarçar, mas está com o coração na mão. É que a sua primogênita, Tayana Dantas, parte amanhã de intercâmbio para a Austrália.
Na última sexta-feira, o pai-coruja promoveu um churrasco em sua casa na Aldeia para que a jovem se despedisse dos amigos em grande estilo.

Brenda Riva, namorada exemplar e apaixonada, deve estar contando os dias e as horas para ver sexta-feira chegar. É quando Max da Mata desembarca na Ilha, depois de um  mês de estudos e contatos profissionais no Chile.
Ontem ele completou idade nova e deve passar todo o próximo final de semana em comemoração, nos braços dos amigos e da namorada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>