PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
“Seu Maurício”
Esta coluna poderia se ater ao talento musical, ponto alto da noite que homenageou o violonista Maurício de Oliveira na última terça-feira no Teatro Carlos Gomes. 
Mas como não destacar o prestígio do músico, que lotou o teatro (tinha gente em pé), reunindo convidados ilustres, personalidades e autoridades capixabas?
Ali eram todos iguais: meros espectadores, sucumbidos ao carisma de um homem que aos 81 anos poderia se chamar “emoção”.

Toque da coluna
Uma rua transversal à Avenida Vitória, que leva aos bairros Consolação e Gurigica, já merece um asfalto. A rua está tão mal conservada que fica difícil passar por lá de carro.

Você sabia?
“Uma criança precisa crescer de modo a transformar-se em um jovem bem proporcionado, mas esse crescimento leva tempo. Não acontece da noite para o dia. Da mesma forma, a transformação e o aperfeiçoamento da mente também levam tempo.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Santa inocência
Alguns empresários americanos presentes na Cachoeiro Stone Fair comentavam durante bate-papo no restaurante da feira sobre como os brasileiros são mesmo festeiros. 
Para eles, a fama tupiniquim era confirmada a cada minuto, já que os carros de som não param de rodar a cidade. Mal sabiam eles que se tratava de campanha política.
Quando a verdade veio à tona, os filhos de Tio Sam ficaram realmente impressionados, já que por lá o procedimento não é permitido.

Inclusão...
Alunos portadores de deficiência visual serão os únicos a ter a oportunidade de tocar as obras da exposição “Camille Claudel – a Sombra de Rodin”, durante visita guiada pelo curador da exposição, Romaric Suger Büel. 
O objetivo é possibilitar que os portadores de deficiência visual possam ter acesso à mostra, uma vez que a única forma para isso é por meio do tato.
A exposição será aberta ao público na próxima quarta-feira.

... cultural
Vitória é a quarta cidade a receber a exposição itinerante, que já passou por Palmas, Belém e Manaus. A mostra faz parte de um projeto que busca promover fora do eixo Rio-São Paulo exposições internacionais de grande relevância no meio das artes. 
Dona Lily Marinho, presidente de honra nacional da exposição, também contribuiu para que Vitória fosse incluída nessa itinerância, já que ela se tornou grande amiga da primeira-dama Cristina Gomes, presidente de honra estadual.

Quem disse?
“Eu sou uma motorista descontrolada, eu amaldiçôo. Eu sempre xingo: vai se ferrar!” Gwyneth Paltrow.

Vitrine

Dorvalina Ruberth completa hoje 93 anos. Tanta vida deve mesmo ser comemorada com toda a pompa e circunstância. É o que vai acontecer! A família estará toda reunida logo mais num jantar em homenagem à aniversariante. 
nnn
A juíza Trícia Navarro é mesmo um exemplo de mulher do século XXI. Além de exercer o cargo com excelência e estar sempre linda e loira nas melhores baladas e eventos sociais da Ilha, ela ainda encontrou tempo para escrever um belo artigo sobre eleições, publicado na última terça-feira neste jornal.
nnn
O professor universitário Miguel Subtil, muito querido onde ensina, completa idade nova no próximo domingo. A comemoração será dupla, ao lado da amiga Cintia Kuster, também aniversariante da semana.
nnn
A Orquestra Filarmônica do Espírito Santo recebe hoje a pianista carioca Sylvia Thereza, que além de muito talentosa é simplesmente linda! Os músicos se apresentam no Teatro Carlos Gomes.
Sylvia, apontada como revelação no cenário musical brasileiro da nova geração, já fez turnês nos Estados Unidos e Israel.
nnn
Maria Teresa Cardoso e Carine Cardoso, mãe e filha, estão em São Paulo, mas por razões diferentes. 
Enquanto Carine participa de uma visita técnica ao Grupo Abril e à empresa Dow Química para conhecer as políticas e práticas de Recursos Humanos, Maria Teresa participa do 32º Congresso Nacional sobre Gestão de Pessoas.
nnn
André Azevedo e Klever Kolberg, competidores do Rally Paris-Dakar, são destaques do 8º Simpósio Estadual dos Postos de Combustíveis e Serviços, que acontece hoje e amanhã no Centro de Convenções de Vitória.
nnn
O empresário do granito Pablo Seco elegeu o Espírito Santo como a terra prometida e o eldorado para os negócios.
nnn
Os artistas Zito Magalhães, Elias Aquino e Marco Bianco expõem pinturas, fotografias e cartazes originais do cinema brasileiro e de época amanhã no Shopping Rio Branco. 
Um dos cartazes é o do filme sobre a cachoeirense Luz Del Fuego, que inaugurou a primeira ilha de naturismo do Brasil, nos anos 50. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>