PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Clube da Luluzinha...
Cerca de 20 amigas, entre elas Fátima Sardenberg, Maria Helena Brotto, Margareth Destefani, Fabrícia Fregonassi, Bianca Grillo, Rose Dadalto, Ana Cristina Altoé, Debora Amigo, Jane Hadad e Denise Abaurre, se reuniram na última terça-feira no Café Twins para o tradicional “amigo calcinha”, organizado todos os anos pela turma.
Como se não bastasse, ao mesmo tempo acontecia por lá a comemoração dos 30 anos de Paulo Fundão Zanini.
Aquilo era colírio para os olhos masculinos... 

... e do Bolinha
Já ontem foi a vez dos homens darem o troco. Também no Twins rolou o primeiro almoço dos “amigos das antigas”, organizado pela turma que freqüentava o Praia Tênis Clube.
O cardápio ficou por conta do periodontista Carlos Eduardo Ferreira, que preparou um risoto de camarão para os amigos Robson Vivaldi, Frederico Barcelos, Mauro Murad, João Augusto Cunha Lima, Luiz Fernando Chiabai e Roberto Pacca, entre outros.
Ah, os donos do pedaço, Cadinho e Bebeto, estavam no comando da trupe.

Preparadas!
Atenção, isso é uma convocação... Capixabas, popozudas, preparadas e as que não se importam em ser chamadas de cachorras: tirem as suas calças da Gang do armário porque vocês podem fazer parte do novo clipe do consagrado MC Colibri.
É o seguinte: durante a Funk Folia, que acontece no próximo dia 30 no Pedreira, a produção do babado vai escolher a dedo algumas beldades para gravar ao lado do carioca.
O vídeo será rodado também no Pedreira, no próximo dia 5.

Quem disse?
“Estou me sentindo completamente parcelada”. Wanessa Camargo, cantora, confessando que não resistiu às compras de Natal  e fez crediário com várias prestações.

Você sabia?
“Pega muito mal terminar a balada sem saber o nome da garota. A gente se sente um verdadeiro suco de tomate em lata.
Pergunte o nome dela e tente associar a alguma coisa para não esquecer. Por exemplo: se ela se chama Laura, tente associá-la a Lady Laura (mãe do Rei Roberto Carlos), só não vá broxar depois.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine

Fernanda Vieira e Umberto Malenza embarcaram ontem para Milão, Itália, onde vão passar a noite de Natal ao lado dos familiares italianos. O Ano Novo será comemorado em um cruzeiro pelo Rio Nilo, no Egito, com direito a fotos nas milenares pirâmides.
Está bom, ou quer mais?

Gláucia Duarte embarca na próxima quarta-feira para Fortaleza. De lá, ela segue com a família para a festa da virada no Rio de Janeiro.
Merecido descanso!

Robélio Ramalhete e o empresário linharense Didu prometem fazer a diferença no verão de Jacaraípe. Como todos os anos, eles se preparam para receber a cada final de semana os amigos mais chegados.
É sempre a maior festa...

Uma galera bonita vai partir para Búzios na semana que vem. Capitaneadas por Juliana Finamore, que mora no Rio de Janeiro, Manuela Leão, Daniela Mello, Karol Gratz, Leonardo Paixão, Otaviano Duarte e mais uma turma vão passar a virada do ano na cobiçada Região dos Lagos.

E por falar nisso, quem deve estar rindo à toa é Lula Finamore, já que a filhota está em solo capixaba. Juliana veio festejar o Natal em família.

Bruno Herkenhoff não brinca mesmo em serviço. Cursando o 7° período de Direito, ele ficou em primeiro lugar no concurso para estagiários do Tribunal Regional do Trabalho.
Nem precisa dizer que ele está feliz da vida, né?

Zezinho Boechat está todo animado para as festas natalinas. É que este ano o Natal terá um gostinho especial, já que será o primeiro da vida de seu netinho Miguel Boechat, que irá completar um aninho no próximo dia 4. 
Para festejar a data, o vovô-coruja irá se reunir com a família em Vitória, junto com a mulher, Sheila Boechat, que também está toda prosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>