Para gostar de ler
<b> Site infantil estimula o contato
das crianças com a linguagem
da internet, além de incentivar a
leitura e a criatividade </b>
 
Com mais de 82 mil crianças cadastradas, o site infantil www.brincandonarede.com.br é um espaço que estimula o contato das crianças com a linguagem da internet. O site tem como princípio o conceito de comunidade, isto é, todo o conteúdo publicado é construído com a colaboração dos visitantes-mirins.
As crianças são incentivadas a enviar contribuições para as diferentes seções do site. Essas colaborações, para serem publicadas, são revisadas, segundo critérios éticos e de respeito ao próximo.
O “Brincando na Rede” está dividido em cinco seções, representadas por personagens da fauna brasileira. A coruja Doroti é a anfitriã do espaço “Você Sabia?”. O macaco Caquito brinca com enigmas – adivinhações do tipo “o que é, o que é?”. Já o papagaio Joselito traz piadas em português e em inglês no espaço “Humor”.  
O polvo Oto é o responsável pela seção “Desenhando na Rede”, que publica desenhos feitos pelas crianças, que viram cartões virtuais que podem ser enviados pela internet para amigos.
O jabuti Tuti representa o principal espaço do site: “O Canto do Conto”, que tem como principal objetivo o estímulo à leitura e à escrita A seção permite que autores de literatura infanto-juvenis criem histórias exclusivas para o site com a colaboração das crianças, que enviam sugestões sobre o desenrolar dos enredos.
Desenvolvido pelo Banco Real, o “Brincando na Rede” está completando cinco anos e, para comemorar, está transformando as contribuições de seus internautas mirins em mais dois livros publicados pela Editora Caramelo, selo infantil da Editora Siciliano.
Os livros são indicados para crianças a partir de sete anos e foram classificados como paradidáticos, ou seja, recomendados para atividades pedagógicas.
Para auxiliar o entendimento dos leitores, as palavras mais difíceis são grafadas em destaque e têm seus significados detalhados em glossário ao final de cada obra. Outro diferencial é que as obras foram impressas em papel reciclado, seguindo os princípios de preservação do meio ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

