Meio ambiente no terceiro milênio
<b> A Rede Tribuna promove
seminário sobre o tema no
próximo dia 5. As inscrições
estão abertas e são gratuitas </b>
 
A nova postura das empresas e da sociedade em relação ao meio ambiente e às práticas ambientais do terceiro milênio estão entre os temas que vão ser discutidos no terceiro evento do Projeto Seminários Tribuna 2006, da Rede Tribuna, no próximo dia 5, a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória. 
Os interessados já podem se inscrever, gratuitamente, pelo site www.redetribuna.com.br. O dia 5 de junho é considerado Dia Mundial do Meio Ambiente.
Para discutir como as empresas têm se portado em relação ao meio ambiente e à adoção de práticas sustentáveis estará em Vitória o doutor em Ciências Ambientais, professor do mestrado e do MBA em Gestão Ambiental da Universidade Federal Fluminense, Pedro Paulo de Lima e Silva.
Para potencializar as informações sobre o setor, acontecerá ainda a palestra “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”, com a presença do membro do Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável e gerente de Relações Institucionais da Arcelor Brasil, Robson Almeida Melo e Silva, e do coordenador de Segurança de Meio Ambiente e Saúde da Região Sudeste da Petrobras, Ronaldo Chaves Torres. Luiz Cruz, sócio-proprietário da Trilhas do Rio, fará palestra sobre “Ecoturismo e Sustentabilidade”.
Este ano, a Rede Tribuna já promoveu o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e o Seminário de Turismo. Ainda serão realizados mais quatro seminários.
O Seminário de Meio Ambiente contará com patrocínio da Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória.

Saiba mais 

Fórum Tribuna 2006
Seminário de Meio Ambiente
• Data – 05 de junho
• Horário – 14h às 18 horas
• Local – Centro de Convenções de Vitória
• Inscrições –  São gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br

PROGRAMAÇÃO
• 12h às 14 horas – Credenciamento
• 14h às 14h15 – Abertura do seminário, com a secretária de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Seama), Maria da Glória Brito Abaurre.
• 14h15 às 15h15 – Palestra “A Nova Postura das Empresas e da Sociedade com o Meio Ambiente”, com Pedro Paulo de Lima e Silva, doutor em Ciências Ambientais (UFRJ), professor do Mestrado e MBA em Gestão Ambiental (UFF) e membro da Comissão Nacional de Energia Nuclear.
• 15h15 às 15h30 – Perguntas
• 15h30 às 16h – Palestra “Ecoturismo e  Sustentabilidade”, com Luiz Cruz, sócio-proprietário da Trilhas do Rio, empresa especializada na elaboração e implantação de projetos ligados ao ecoturismo e à natureza.
• 16h às 16h15 – Coffee-break
• 16h15 às 17h40 – Palestra “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”, com Robson Almeida Melo e Silva, membro do Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável e Gerente de Relações Institucionais da Arcelor/CST, Ronaldo Chaves Torres, coordenador de Segurança de Meio Ambiente e Saúde da Região Sudeste da Petrobras, e Renato Moraes de Jesus, doutor em Ecologia (Unicamp) e diretor Técnico Operacional do Instituto Ambiental da CVRD.
• 17h40 às 18h – Perguntas
• 18h – Encerramento

Próximos seminários
• Logística (24 de julho)
• Energia (21 de agosto)
• Como planejar 2007? (31 de outubro) 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

