Papagaio Zé reconhece menina
<b> Depois de mais de 7 horas de
espera e procura nos viveiros do
Cereias, Thays gritou: “Oi, amor!” 
e ele respondeu: “Papai, mamãe!” </b><br>
Thatiana de Mello <br>
“Papai, mamãe!”. Com essa fala o papagaio Zé reconheceu os donos, ontem, no Centro de Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz.
“Ele estava no fundo do viveiro, quietinho. Eu e meu pai cantamos e o chamamos: ‘Oi, amor!’. Ele respondeu, dizendo ‘papai, mamãe!’ e ainda imitou um latido”, disse Thays Guimarães Badaró, 12, emocionada, chorando.
Quando ouviu a resposta de Zé, Rogério Badaró de Souza, pai de Thays, festejou junto com a filha e gritou: “Achei, achei o papagaio! Agora é só felicidade, Graças a Deus! Eu prometi e cumpri que ia trazê-lo de volta!”, afirmou.
Depois de mais de sete horas de espera e procura, a família Badaró conseguiu encontrar o papagaio. Muitos sorrisos e choro marcaram o reencontro com o animal de estimação. Levado para casa, a chegada de Zé foi festejada pela família e vizinhos com bolo, torta e bola de assoprar.
A família chegou ao Cereias, às 7h55, pois o local abria às 8 horas. Eles foram preparados com guarda-sol, água, refrigerante, cachorro-quente e farofa. 
“Só vamos sair daqui depois que conseguirmos entrar”, dizia Marlene Badaró, mãe de Thays. Além dos pais e da menina, também foram ao Cereias Sebastião Sérgio dos Santos, amigo da família, e Sirléia Gomes da Silva, que mora com a família e foi babá de Thays.
Às 8h30, uma zootecnista saiu do local sem falar nada. Às 12h20, o analista ambiental do Núcleo de Fauna do Ibama, Vinícius Queiroz, chegou com um documento para a família assinar,  responsabilizando-se pelos riscos que Thays tinha de se acidentar ou contrair alguma doença dos animais. 
Foram duas horas de procura pelo Zé entre os 300 papagaios que ficam nos viveiros do Cereias. A busca foi intensa no viveiro maior, onde foram informados que o papagaio estaria. 
Mas ele foi encontrado em um viveiro pequeno, sob o sol, depois de quase perdidas as esperanças. “Oi, amor, você está todo sujinho e magrinho”, conversava Thays com Zé, enquanto alisava as penas dele. Hoje pela manhã, ele será levado para o veterinário. 
Foi o juiz Roberto Gil Leal Faria, do 2º Juizado Especial Federal Cível de Vitória que acatou o pedido de tutela do animal à família, no último dia 15, dando prazo de 48 horas ao Ibama para devolver o papagaio, e fixando multa diária de R$ 1 mil, em caso de descumprimento.

Retrato da felicidade

“Não tinha mais vontade de comer. Eu ia para a escola e só copiava o dever, pois só pensava no Zé. Quando o vi no fundo do viveiro quietinho, eu e meu pai cantamos e chamamos “oi, amor!”. Ele disse ‘papai, mamãe!’ e latiu. Foi assim que o identificamos.”
Thays Guimarães Badaró, 12, estudante

“Zé vive solto pela casa e dorme enrolado no edredom, no quarto com ar-condicionado. Ele foi encontrado dentro de um viveiro pequeno, sob o sol. Agora, é só felicidade por ter meu dever cumprido com a minha filha. Eu prometi e cumpri que ia trazer o Zé de volta.”
Rogério Badaró de Souza, motorista de ônibus e pai de Thays

“A Thays não dormia, não comia. Fizemos escala para ficar acordados com ela. Ficamos preocupados com o Zé, porque ele não gosta de mamão e banana, que é o que eles dão no viveiro. Ele gosta de semente de girassol, maçã e uva.”
Marlene Guimarães Badaró, 
representante comercial e mãe de Thays

Ibama apela para a Justiça
O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) informou que vai entrar com recurso, hoje, pedindo a guarda do papagaio Zé, segundo Jacques Passamani, analista ambiental do Ibama.
Ele afirmou que a espécie de Zé, conhecida popularmente como Chauá, está ameaçada de extinção. “Ninguém deve manter animal silvestre em cativeiro”, ressaltou.
O advogado da família Badaró, Aníbal Júnior, disse que o Ibama tem o direito de recurso assegurado. E destacou que a família tem a seu favor o fato de Zé ter vivido nove anos com eles. 
Segundo o analista do Ibama que foi ao Cereias, Vinícius Queiroz, o atraso de duas horas foi devido à falta de combustível do carro.
“Estamos sem contrato de combustível no Ibama. Aguardamos repasse de dinheiro da União. Estamos sofrendo com a falta de recursos, não só para esse caso”, desabafou Passamani.
Em relação à possibilidade de Thays conseguir a legalidade do Zé, Passamani informou que só é possível se a família for registrada como criadores conservadores. 
“Mas, para isso, o animal tem quer ser criado em um viveiro e deve ter um parceiro, comprado legalmente, para se reproduzir”, ressaltou.
 Passamani comentou que o papagaio está em idade reprodutiva e, segundo uma especialista, o Zé é uma fêmea.

Ave do vizinho é reencontrada
O papagaio do ex-vizinho, chamado Sandy, que foi deixado com a família Badaró para ser criado também foi identificado no viveiro. Ele foi levado junto com o Zé para o Cereias.
Mas foram separados no local por que Zé tem uma das asas cortadas, então fica em grupo de papagaios mutilados.
Quando procurava Zé, Thays encontrou Sandy, que permanece no Cereias. “Pai, é a Sandy”, disse, enquanto o papagaio subia na sua mão.
O fato de o papagaio ter reconhecido a família é uma prova de que Zé ainda não estava adaptado ao ambiente do viveiro. “A adaptação ao projeto Cereias varia de animal para animal. Demora de três a até mais de um ano para ser considerado apto para ser solto”, afirma o analista ambiental do Ibama Jacques Passamani. Ele conta que, quando o pássaro não se adapta, é encaminhado para os criadores.
O Ibama tem o Núcleo de Fauna, que atende no telefone 3324-1811 e informa onde comprar animais silvestres legalizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>