“Missa pela Paz no Líbano” hoje em Cachoeiro 
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo calendário litúrgico da Igreja Católica Apostólica Romana, no dia 24 de julho celebra-se a memória de São Charbel Makhlouf, que nasceu no Líbano e empenhou-se no aperfeiçoamento humano e espiritual “por meio de práticas religiosas banhadas de fé”.
A Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, vai aproveitar a data para promover a “Missa pela Paz no Líbano”, hoje, às 18h30, na Catedral de São Pedro (foto), no centro da cidade.
Quem vai presidir a celebração é o bispo diocesano dom Célio de Oliveira Goulart, segundo Rose, secretária da Paróquia São Pedro/Catedral. Ela ressalta que o papa Bento XVI pediu a todos que rezem pela paz no Líbano.
“Nossas orações são importantes e necessárias para que a paz no mundo deixe de ser apenas algo sonhado e, assim, possamos ter um mundo melhor para se viver e constituirmos nossas famílias”, ressalta Rose. 
Contam que São Charbel morreu no dia 24 de dezembro de 1898 e o Papa que o canonizou teria dito: “A vida de Charbel Makhlouf mostra-nos que a santidade é o melhor presente para o Menino Jesus, uma vez que ele viveu o Natal no Céu.”


Bispo propõe novo cristianismo
Está chegando às livrarias do País “Um Novo Cristianismo Para um Novo Mundo - A Fé Além dos Dogmas”, do bispo aposentado John Shelby Spong, considerado uma das mais célebres vozes da teologia liberal no mundo. 
Para ele, o cristianismo tradicional está morrendo, pois tem sido utilizado como instrumento de poder da Igreja e dos homens, seja para vencer medos, justificar absurdos da vida ou subjugar aqueles que são diferentes na cor da pele, nas crenças ou nas preferências sexuais. 
Spong prega uma nova Igreja, onde haja amor, justiça e respeito pelas diferenças e que os homens deixem de lado suas preocupações tribais e hierárquicas e busquem o Deus que é vivo e presente em toda humanidade, não um ser sobrenatural e isolado numa redoma divina e celeste. 
“O amor de Deus nunca foi restrito, empacotado dentro de uma única religião. Este amor vai além de todos os limites de um sistema religioso”, afirma, defendendo uma reforma ampla e radical no cristianismo. 
“Devemos salvar Deus do teísmo e assim conservar o significado de sua vida em um mundo pós-moderno. É um desafio que requer coragem, porém, mostra-se como a única maneira de salvar a religião do seu crescente enfraquecimento.”
SENTIDO
Segundo Spong, as crenças cristãs como a Santísima Trindade, a ressurreição, o pecado original e a concepção divina já não fazem mais sentido no mundo moderno para explicar o significado de Deus. 
“Este sistema de crença, cada vez mais, torna-se inviável para pessoas esclarecidas, informadas e honestas consigo mesmas num mundo contemporâneo”, ressalta. 
O bispo aposentado justifica que escreveu o livro para dar força e motivação àqueles que discordam das idéias “moribundas” que o cristianismo tradicional defende, mas ainda assim decidiram não abandonar a fé na verdade do exemplo de Cristo. Além das livrarias, a obra pode ser adquirida pelo site www.versuseditora.com.br.
Padres e pastores da Grande Vitória procurados por A Tribuna para comentar sobre o livro “Um Novo Cristianismo Para um Novo Mundo - A Fé Além dos Dogmas”, lançado pela Versus Editora, alegaram desconhecer a obra e preferiram não fazer nenhum comentário.


A PALAVRA
“Está alguém entre vós aflitos? Ore”  Tiago 5.13

Bate-papo
O teólogo e escritor Frei Betto (foto) estará hoje na Assembléia Legislativa, Enseada do Suá, Vitória, para um bate-papo sobre política, eleições, religião, e outros assuntos.
O encontro, aberto ao público, será às 16 horas, no Auditório I.


Dança - O grupo de coreografia Kadimiel convida os jovens que gostam de dançar a usarem este dom para louvar ao Senhor através do corpo e do espírito. Inscrições nos cultos de segunda, quarta, sexta e domingo, às 19h30, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Itapoã.
Contato: 9806-9126/3229-6265.


CALENDÁRIO
O bem-aventurado Antonio Turriani nasceu em Milão e viveu no século XV. Estudou medicina e cirurgia. Acreditando que as doenças eram causadas pelo pecado, exigia dos clientes que se confessassem antes de procurá-lo.


Grande Noite
O conferencista Patrick Roberto (foto) vai pregar no culto de encerramento das comemorações do 3º aniversário da Assembléia de Deus em Vitória (pastor Isack Samora), às 19h30 de hoje. No louvor, conjuntos locais e a amada cantora Gladslayne.
O templo fica na rua 23 de Maio, Parque Moscoso (ex-Cine São Luiz).


Batista - Um grupo de irmãos americanos vai ministar palestra para a terceira idade – “Deixando o legado” –, às 19h30 de hoje, na 2ª Igreja Batista no bairro Jabour, Vitória.
O templo fica na Aguape, 10. Contato: 3327-5318.


Gospel - A Praça do Erivelto, em Marataízes, vai ser palco de evento abençoado: I Fest Gospel, com a banda Novo Som, cantores Josué Teodoro, Nádia Santoli,Vocal Asafe, Elos Praise e Redenção de Louvor, sábado e domingo próximos, a partir das 19 horas.
Entrada franca. Aleluia! 



Lagoa Abençoada
Daniel e Samuel (foto), Os Guerreiros mais Leandro e Donizete louvarão a Deus no III Lagoa Gospel, a partir das 19 horas de hoje, na Lagoa do Siri, Marataízes. Ônibus vão circular durante a noite.
Realização: Congregação Batista da Lagoa do Siri.


TESTE
Em que monte Arão foi enterrado? 

Resposta de sábado: Era em Tel-Abibe, na Babilônia, que moravam os judeus levados para o cativeiro (Ezequias 3.15) 


Audições - “Seres intraterrenos e nações”. Este é o tema de audições de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória, e amanhã, no mesmo horário, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza. A entrada é franca. 
“É para quem busca o real sentido da existência”, ressaltam os divulgadores. 


Palestra - A Seicho-No-Ie promove a palestra “Os pais da riqueza”, com Alacir Moreira Botelho, às 20 horas de hoje, na rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Entrada franca. 
Contato: 3033-0238. 


Conferência - Entre os próximos dias 28 e 30 será realizada a 5ª Conferência Missionária “Eu vou! E você se dispõe a ir? Vamos Fazer Missões!”, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, rua Cacaueiro, s/n (em frente ao campo do Tupy). 
Contato: 3340-7471/3033-2825. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>