PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
De carona
Uma caminhonete com placa de Vila Velha está chamando atenção pelas ruas da Grande Vitória. Na caçamba, o veículo traz desenhada uma bandeira do Brasil totalmente modificada. 
O círculo azul foi transformado numa cara de palhaço, com direito a nariz vermelho e tudo o mais. O trocadilho na escrita é perfeito: “Ordem no Congresso”.

In
A primavera, linda e colorida

Out
Todo tipo de preconceito

Você sabia?
“A raiva e o ódio são os nossos reais inimigos. São as forças que precisamos confrontar e vencer, não os ‘inimigos’ temporários que aparecem intermitentemente em nossas vidas.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse? 
“Foram vinte e três minutos intermináveis”. Miguel Temprano, paparazzo, autor do polêmico vídeo de Daniella Cicarelli e Tato Malzoni numa praia da Espanha.

Pobre sábado...
O impacto da quinta-feira, que agora chega com pinta de final de semana, também pode ser sentido nos salões de beleza da Ilha. Se antes era sexta-feira o dia escolhido para dar os retoques no visual, agora é na quinta que elas se preparam para a balada. 
Há quem aposte todas as fichas na noite de quinta... Isso quer dizer escolher a melhor roupa, usar o acessório mais bonito e pintar as unhas de vermelho!

Destaque

Marcos Do Val
Há seis anos Marcos Do Val desenvolve trabalhos voltados para as equipes Swat dos Estados Unidos, através do Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati – Treinamento Policial). 
Na semana que passou, o empresário capixaba recebeu uma carta com elogios da Nasa, na qual ele é homenageado pelo chefe do departamento de Serviços de Proteção da Nasa, Michael Wilson, que o resume como “um profissional do mais alto nível de policiamento e táticas policiais”. 
No mês que vem, Marcos retorna a Vitória, onde começa mais uma série de trabalhos, ficando por aqui até janeiro. Depois, volta aos Estados Unidos, onde vai ministrar cursos aos agentes da CIA (Central Intelligence Agency). 
Marcos do Val é o primeiro brasileiro a ter autorização para ministrar cursos de ações táticas para o departamento.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Huston, Texas (EUA).
– Signo? 
– Gêmeos.
– Vício? 
– Comer bem e trabalhar.
– O que te deixa de bom humor? 
– O sorriso da Carolina, minha filha.
– O que te tira do sério?
– A ingratidão e a mentira.
– Um super-herói?   
– Os policiais que estão nas ruas.
– O maior vilão?  
– O Pingüim, do Batman.
– Nunca esquece... 
– De fazer uma lista de cabeceira das coisas que preciso fazer no dia seguinte.
– Sempre esquece...
– Dos nomes das pessoas.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma calça jeans e uma camisa social que comprei em Roma.
– O que está ouvindo?  
– Morando nos EUA, só ouço música brasileira.
– E lendo? 
– “Pais Brilhantes, Professores Fascinantes”, de Augusto Curi.
– Férias ideais? 
– Itália ou Egito, que um dia ainda hei de conhecer.
– Pecado gastronômico? 
– Comer uma lasanha inteira sozinho.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Desafio”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

