Faculdades do Estado definem bolsas 
<b> Levantamento de A Tribuna
mostrou que pelo menos 17
faculdades vão dar bolsas para
os melhores candidatos do Enem </b><br>
 <br>
Estudantes do 3º ano e alunos que já concluíram o ensino médio na rede pública e que estão inscritos para o Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem) deste ano têm um bom motivo para buscar se dar bem na prova, já que os melhores colocados têm mais chance de obter bolsa do Programa Universidade para Todos (Prouni). 
Um levantamento feito por A Tribuna mostrou que pelo menos 17 faculdades particulares do Estado vão oferecer bolsas de até 100%, em cursos como Medicina, Direito, Odontologia, Engenharia.
A definição de quantas vagas serão ofertadas deve acontecer no final do próximo mês, quando começa a adesão das faculdades no Prouni.
Na Univix, em Vitória, por exemplo, a expectativa é de que sejam oferecidas pelo menos 80 bolsas, distribuídas nos cursos de Medicina, Enfermagem, Psicologia, Farmácia, Direito, Administração, Ciências Contábeis, Arquitetura, Engenharia Elétrica e Engenharia de Produção Civil.
Quem busca uma bolsa de Medicina também poderá ter chance na Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam), que também vai aderir, ou na Unesc, em Colatina, que pretende ofertar vagas no programa.
A FDV – Faculdades de Vitória,  que ingressou no programa no último vestibular, deve oferecer 10 bolsas no curso de Direito. As Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa) também vão dar bolsas nos cursos que forem oferecidos no próximo vestibular. Os cursos ainda não foram definidos, mas já está decidido que todas as bolsas serão integrais.
Os interessados poderão se inscrever somente em novembro, apenas pelo site do Ministério da Educação, na internet, conforme A Tribuna já havia divulgado com exclusividade.
O programa só beneficia alunos e ex-alunos de escola pública, ou bolsistas de escolas particulares, e ainda professores. Para concorrer às bolsas integrais, é preciso ter renda familiar de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00), por pessoa. Para bolsas parciais de 50%, é necessário ter renda familiar de até três salários (R$ 1.050,00) por pessoa.
No Estado, 84.577 candidatos se inscreveram para fazer o Enem 2006, no próximo dia 27. Os resultados da prova serão enviados para cada aluno, pelos Correios, a partir do dia 16 de novembro.

Faculdades que vão oferecer bolsas

Grande Vitória

n Univix (Vitória)
Vai oferecer bolsas em 10% das vagas, abertas no próximo processo seletivo, para os cursos de Medicina, Enfermagem, Psicologia, Farmácia, Direito, Administração, Ciências Contábeis, Arquitetura, Engenharia Elétrica e Engenharia de Produção Civil.
O número de vagas e a data do processo seletivo ainda não foram definidos.

n Faesa (Vitória)
Vai oferecer bolsas de 100%, mas a quantidade vai depender de quantas vagas e que cursos serão oferecidos no próximo processo seletivo, em novembro, o que ainda não foi definido. 
Deve abrir vagas nos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Ciência da Computação, Design de Interiores, Design de Moda, Sistema de Informação, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Nutrição, Odontologia, Psicologia, Jornalismo, Publicidade e Propaganda, e Direito.

n Faculdade Unesc 
(Serra e Colatina)
Pretende aderir ao Prouni, mais ainda precisa definir que cursos e quantas vagas estarão disponíveis no próximo processo seletivo.

n UCL (Serra)
Pretende aderir ao Prouni, mas está definindo em que cursos haverá vagas e quantas bolsas serão oferecidas. Poderá dar bolsas nos cursos de Engenharia de Produção Mecânica, Engenharia de Produção Química, Engenharia de Produção Civil, Sistemas de Informação e Design de Produtos.

n FDV (Vitória)
Vai aderir ao Prouni e deverá oferecer 10 bolsas no curso de Direito. A data do processo seletivo ainda não foi definida.

n Novo Milênio 
(Vila Velha e Serra)
Vai aderir ao Prouni, mas ainda não definiu quantas bolsas oferecerá e em que cursos. Poderá oferecer em Administração, Comunicação Social / Publicidade e Propaganda, Curso Superior de Tecnologia em Gastronomia, Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas de Informação, Design/Moda, Direito, Enfermagem, Engenharia Elétrica/Engenharia de Telecomunicações, Engenharia Elétrica/Engenharia da Computação, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Serviço Social e Turismo.

n Faculdade Salesiana 
(Vitória)
Vai aderir ao Prouni, mas ainda não fez previsão de quantas vagas vai oferecer. Pode oferecer em Administração/Logística em Negócios, Ciências Biológicas, Tecnologia em Desenvolvimento de Software, Educação Física, Enfermagem, Farmácia, Filosofia, Fisioterapia, Nutrição, Psicologia, Serviço Social e Sistemas de Informação.

n Emescam (Vitória)
Vai aderir ao Prouni, mas ainda não definiu a quantidade de bolsas e em que cursos haverá vagas. Pode oferecer em Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Medicina e Serviço Social.

n Estácio de Sá (Vitória)
Vai oferecer bolsas, mas ainda não definiu quantas vagas haverá e em que cursos. Poderá haver bolsas nos cursos de Administração, Turismo, Jornalismo, Publicidade e Propaganda, Direito, Fisioterapia e Educação Física.

n Saberes (Vitória)
Vai aderir ao Prouni, mas o número de bolsas ainda não está definido. A faculdade oferece os cursos de Letras Português/Inglês, Letras Português e História.

n Fase (Serra)
Vai aderir ao Prouni e abrirá bolsas nos cursos de Administração e Normal Superior. A quantidade de vagas ainda não está definida.

n Unicidade (Vitória)
Vai aderir ao Prouni e oferecer bolsas no curso de Pedagogia. O número ainda não foi definido.

Interior

n Esfa (Santa Teresa)
Vai aderir ao Prouni, mas ainda não tem definido quantas vagas e bolsas oferecerá no próximo processo seletivo. Poderá haver vagas em Ciências Biológicas, Educação Física, Farmácia, Pedagogia, e nos novos cursos Biomedicina, Odontologia, Tecnologia em Saneamento Ambiental e Nutrição, este último aguardando liberação para abertura.

n Univen (Nova Venécia)
Vai oferecer bolsas, mas ainda não definiu em que cursos. Poderá haver vagas nos cursos de Administração Geral, Administração com ênfase em Análise de Sistemas, Administração com ênfase em Comércio Exterior, Contabilidade, Direito, Letras Português/Inglês, Letras Português/Espanhol, Normal Superior, Pedagogia, Serviço Social, Superior Tecnológico em Gestão de Agronegócios, Superior Tecnológicos em Petróleo e Gás, e Superior Tecnológico em Gestão de Rochas Ornamentais.

n Faveni (Venda Nova do Imigrante)
Vai aderir ao Prouni, mas ainda não definiu o número de bolsas que serão oferecidas nos cursos de Administração e Pedagogia.

n Univeneto (Venda Nova do Imigrante)
Vai aderir ao Prouni. A previsão é de oferecer 10 vagas, distribuídas em Administração Rural, Agroturismo e Pedagogia.

n Facha (Aracruz)
Vai aderir, mas não há número de bolsas definido. A faculdade tem 15 cursos e deve abrir vagas em pelos menos oito deles, dependendo do que o governo liberar de bolsas.
Fonte: Instituições citadas.

Preocupação com local de prova

Muitos estudantes estão confusos e preocupados em relação aos locais de prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), porque não receberam o cartão de inscrição e não conseguem entrar em contato com o Ministério da Educação (MEC). 
Um dos casos é de uma estudante que pediu para fazer prova em Vitória e acabou sendo transferida para Colatina por um erro do MEC.
A aluna, que preferiu não se identificar, contou que ficou sabendo do seu local de prova através do site do órgão na última terça-feira.
“Tentei um contato no mesmo dia, mas no 0800 só dava ocupado. Só consegui hoje (ontem) antes das 8 horas. O atendente tentou me convencer a realizar a prova lá em Colatina, mas expliquei que não seria possível devido a distância”, disse
Ele solicitou que a estudante enviasse um fax solicitando a transferência, mas não garantiu que seria possível. “Se não conseguir alterar, não irei fazer a prova. Isso é um absurdo”, enfatizou.
Para garantir que todos os inscritos saibam o local de prova em tempo, o Ministério da Educação (MEC) está fazendo um plantão de 24 horas no telefone 0800 616161, sendo que, no sábado, o serviço estará disponível das 8 às 17 horas, e, no domingo, das 8 horas até o horário da prova, às 13 horas.
Porém, muitos candidatos que não receberam o cartão de inscrição tiveram dificuldades para obter a informação. O telefone disponibilizado para consulta estava sobrecarregado, com todos os atendentes ocupados, e o site na internet (www.enem.inep.
gov.br/consulta) ficou fora do ar em alguns momentos. Mas à noite já funcionava normalmente.
Os estudantes Diego Fernandes Soares, Thaiza Carneiro da Cunha Guio, e Ana Christina de Lorenzo Azevedo, ficaram aliviados ao conseguirem retirar os cartões ontem.
Para a prova, também haverá um esquema especial no Transcol, com 120 ônibus reservas de prontidão, para reforçar as linhas em que houver necessidade. Além disso, haverá fiscalização nos terminais para garantir que os ônibus saiam no horário correto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>