Estudante executado na praça
<b> Emanuel foi morto com 31
tiros de pistola. Ele estava
com os mesmos R$ 10 que
ganhou do pai para fazer lanche </b><br>
 <br>
O estudante Emanuel Benedito Santos, 18 anos, foi executado com 31 tiros de pistola quando estava na praça central do bairro Bela Aurora, em Cariacica, na noite de sábado. Uma moradora de 21 anos, que passava pelo local na hora do crime, acabou ferida no abdômen com uma bala perdida.
Emanuel, que cursava o 3º ano do ensino médio na Escola Municipal José Leão Nunes, em Vale Esperança, bairro vizinho, foi atingido com três tiros na nuca, três nas costas, três na perna esquerda, três no pescoço, um no queixo, dois na perna direita, quatro no tórax, um no abdômen, três na mão direita, três no rosto e cinco no braço esquerdo.
Às 20 horas de sábado, o estudante saiu da casa onde morava com os pais e dois irmãos, em Boa Sorte, mesmo município, dizendo ao pai, o caminhoneiro Mário Benedito dos Santos, 53, que iria encontrar alguns amigos na rua.
Mário deu ao filho R$ 10,00 – único dinheiro que tinha na carteira –, para que Emanuel pudesse fazer um lanche com os colegas. Ele destacou que, após receber a quantia, o filho atendeu uma ligação no celular e em seguida deixou a casa.
O caminhoneiro não sabe quem teria chamado o filho para sair, mas suspeita que possa ter sido uma menina que o filho estaria namorando ou algum amigo.
MORTE
Uma hora e meia depois, o caminhoneiro recebeu um telefonema com a notícia de que o filho tinha sido assassinado. Ele foi à praça e, mesmo em choque, acompanhou os trabalhos da polícia.
Poucas pessoas estavam na praça e disseram à polícia que viram apenas um homem atirando, mas a suspeita é de que, pela quantidade de tiros, mais pessoas tenham disparado. O principal suspeito é um homem conhecido como Teteco. 
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ainda desconhece o motivo do crime, já que familiares do estudante relataram que ele não era usuário de drogas e não tinha inimigos.
A hipótese de roubo foi descartada, já que com Emanuel foram encontrados a carteira dele, com documentos e os R$ 10,00 que ganhou do pai, além do celular. O aparelho foi entregue aos investigadores da DHPP, que vão apurar quais foram as últimas chamadas recebidas.
A jovem ferida, que tentou se esconder em um bar durante os disparos, está internada no Hospital São Lucas, em Vitória, em estado grave.

Sonho de jogar no Galo
Chocados com o assassinato, parentes do estudante Emanuel Benedito dos Santos contaram que ele era apaixonado por futebol e freqüentava uma igreja evangélica com os irmãos. E seu sonho era jogar no Atlético Mineiro.
Emanuel já até tinha participado de campeonatos na Grande Vitória e, no ano passado, chegou a ser convidado para fazer testes para integrar o time juvenil do Atlético Mineiro.
O pai dele, o caminhoneiro Mário Benedito dos Santos, destacou que o filho fazia parte dos times do bairro Bela Aurora, onde morava, e da Escola Municipal José Leão Nunes, em Vale Esperança, Cariacica, onde estudava.
Quando foi convidado para o processo de seleção no time mineiro,  Mário não teve como arcar as despesas financeiras para que o filho viajasse e ficasse em Belo Horizonte por 15 dias.
“O sonho do meu menino era vestir a camisa do Galo”, disse o pai.
Dedicado aos estudos, Emanuel era visto praticamente o dia inteiro estudando, segundo contou o pai.
“Ele não saía de casa para nada. Só ia pela manhã para escola, mas chegava em casa para o almoço e voltava para o colégio de novo à tarde. Nos fins de semana e nos dias de folga, ele ficava na rua jogando boleba (bola de gude) com os primos e outras crianças. Ele nunca andou com más companhias”, disse o pai.
A vizinha do jovem e dona-de-casa Calma Santos da Silva, 53 anos, contou que ele era uma pessoa amiga, um menino dedicado aos estudos, comportado e muito educado.
Nos fins de semana, o estudante costumava freqüentar os cultos da igreja Maranata com o irmão de 17 anos. Além dos dois rapazes, o caminhoneiro é pai de uma jovem de 21 anos, que já está fazendo faculdade de Arquitetura.
O velório do estudante será realizado na igreja do bairro Boa Sorte, em Cariacica, e o enterro acontecerá no cemitério de Nova Rosa da Penha, no mesmo município.
Outros vizinhos de Emanuel, que não quiseram se identificar por medidas de segurança, contaram que o jovem tinha recebido uma ordem para deixar o bairro Boa Sorte, perto de Bela Aurora, e que a morte dele havia sido durante uma briga de gangues.
Porém, eles não souberam revelar de quem veio a ordem e o motivo para que Emanuel fosse expulso do bairro.

“Ainda acho que vou encontrar meu filho”
“Não sei porque, mas ainda acho que vou chegar em casa e encontrar o meu filho para a gente sentar e conversar. Até agora não estou acreditando no que aconteceu.
Emanuel nunca me deu problema, nunca brigou na rua nem nos campos de bola que ele amava muito. No bairro, ele era muito querido. Toda a minha família é conhecida e meus filhos nunca deram problemas. 
Queria muito saber porquê fizeram isso com ele para eu poder me desabafar. Se eu soubesse que ele tinha problemas com alguém na rua, até mesmo com drogas, teria corrigido em casa. Mas só vou chorar e descansar quando souber o que realmente aconteceu com o meu filho”.
Depoimento do caminhoneiro Mário Benedito dos Santos, pai do estudante Emanuel Benedito Santos, assassinado em Bela Aurora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>