Quarenta dicas para a criança comer bem
<b> A Tribuna ouviu especialistas
sobre como estimular as
crianças a terem uma
alimentação mais saudável </b><br>
 <br>
A hora do almoço parece ser um verdadeiro pesadelos para muitos pais, professores e babás, que tentam convencer as crianças a comerem de forma saudável e equilibrada.
Para ajudar as famílias nessa tarefa, muitas vezes árdua, A Tribuna publica hoje 40 dicas para os pais ensinarem às crianças a comerem bem.
O pediatra Valentim Sipolatti contou que a queixa mais comum nos consultórios são de pais que reclamam que os filhos não comem, mas que, muitas vezes, é apenas  exagero. \"No primeiro ano de vida, a criança ganha em média 6 a 7 quilos. No segundo, apenas dois. A família não consegue entender como a criança passou a comer tão pouco, mas a velocidade de crescimento é menor\".
Ele recomendou que os produtos naturais, como frutas, estejam sempre à mão da criança – deixe a laranja cortada na geladeira.
A gastropediatra Ana Daniela Sadovsky lembrou que devem ser evitadas mamadeira e chupeta – usar um copinho ajuda no desenvolvimento da face para a mastigação. 
A nutricionista Carolina de Faria orientou os pais a oferecerem aos filhos até o que eles não gostam e usarem a criatividade para apresentar os alimentos.

 Como preparar a comida dos baixinhos

1 – Misturar alimentos não é bater tudo junto em uma pasta sem cor nem gosto definido. Em uma sopa de vários legumes, escolha um que será predominante.
2 – Nas sopas de legumes, amasse os ingredientes com o garfo, para conservar as fibras.
3 – Acrescente legumes cortados bem finos no omelete, recheio de panquecas, croquetes, almôndegas e hambúrgueres feitos em casa.
4 – Incremente a massa da panqueca com espinafre cozido, espremido e picado.
5 – Yakissoba, macarrão japonês feito com legumes e carnes, é um ótimo exemplo de mistura saudável que a maioria das crianças gosta.
6 – Inclua nas refeições comidas que a criança pode pegar com as mãos: cenoura baby, tomate-cereja, espiga de milho, hortaliças cortadas em palito.
7 – Coloque os alimentos separadamente no prato ou em cumbucas individuais. Deixe a criança se servir sozinha.
8 – Não cozinhe demais os legumes.
9 – Para deixar a salada mais atraente, espalhe sobre as folhas croutons, batata-palha, ovo cozido picado, kani desfiado ou pedaços de frutas amarelas e vermelhas.
10 – Faça desenhos em cima do purê de batata. Pode ser um círculo com ervilhas. 
11 – Espete flores de brócolis japonês cozidas al dente sobre o purê. Deixe a própria criança fazer a decoração de seu prato.
12 – Valorize o visual da comida: sirva cremes ou pastas de vegetais em torradas; frutas e legumes no espetinho.
13 – Varie o preparo do alimento: um dia sirva cru, outro em forma de bolinhos, ou refogado, cortado em rodelas, ralado etc. 
14 – Brincar com a apresentação do prato não significa esconder o alimento. Chuchu é chuchu, tomate é tomate, mesmo que eles estejam em forma de flor. 
15 – Se a criança não comer no almoço, ela acabará compensando nas outras refeições. Espere até seu filho ter fome.
16 – Nenhum alimento é insubstituível. Seu filho não come cenoura? Ofereça abóbora, mamão ou outros vegetais amarelos e alaranjados.
17 – Não se preocupe se seu filho passar até uma semana sem comer algum tipo de nutriente. É provável que ele busque naturalmente alimentos que reponham sua necessidade.
18 – A partir dos 4 ou 5 anos, é normal a criança não querer tomar leite, mas isso não ocorre com iogurte e queijos, que fornecem todo o cálcio e a vitamina D que ela precisa. 
19 – As necessidades normais de ferro são supridas com proteína animal e frutas.
20 – Não sirva no jantar o mesmo cardápio do almoço.
21 – Não \"ajude\" a criança a finalizar o prato. Cada um deve comer a quantidade que achar necessária.
22 – Não obrigue o filho a \"raspar\" o prato.
23 – Não faça ameaças, como dizer que quem não come fica doente.
24 – Premiar quem come tudo, com a sobremesa, por exemplo, também não é uma boa prática.
25 – Não compense no lanche o pouco que seu filho comeu no almoço.
26 – Crianças de 5 ou 6 anos são atraídas por cores, formas, novidades.
27 – Na boca, sentimos apenas quatro gostos: doce, salgado, ácido e amargo. A criança que já mastiga pode e deve entrar em contato com todos eles. 
28 – A tolerância para o gosto amargo é determinada geneticamente. 
29 – O ambiente da refeição deve ser tranqüilo, sem TV, música nem gritaria. Todas as refeições (lanches inclusive) devem ser feitas à mesa.
30 – Sempre que possível, faça as refeições principais com seus filhos.
31 – Comida de crianças a partir de dois anos é a mesma dos adultos e elas seguem os hábitos alimentares da casa.
32 – Leve as crianças para a cozinha. Quando elas mesmas preparam os alimentos, certamente vão querer provar o que fizeram.
33 – Ir à feira com as crianças é um jeito divertido de apresentá-las ao mundo das frutas e verduras.
34 – Fazer o supermercado com a família é mais complicado, mas vale a pena.
35 – Sirva porções pequenas e dê oportunidade à criança de pedir mais, se quiser.
36 – Se o seu filho diz que não gosta de um alimento que não conhece, proponha que ele prove um pedaço (pequeno mesmo) e, se não gostar, não precisa comer.
37 – Ofereça as comidas que as crianças gostam preparadas de forma mais saudável. Por exemplo, troque a batata frita pela cortada em cubinhos, com azeite e sal e assada no forno.
38 – No lugar do doce com açúcar refinado, ofereça banana-passa.
39 – Em vez de macarrão na manteiga, experimente servir a massa regada com azeite. 
40 – Use pão integral em forma de bisnaguinha para fazer o lanche da escola. No recheio, coloque o queijo ou frio preferido da criança, com alface no azeite.
Fontes: Especialistas entrevistados e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>