PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Casaca na Swingers?
Congo à vista! Os fãs do grupo capixaba Casaca poderão ter uma boa notícia em breve. 
Isso porque os diretores da Swingers Lounge estão estudando a possibilidade dos integrantes se apresentarem na casa durante uma temporada, no segundo semestre deste ano. A expectativa é que o contrato seja fechado em breve.

Meninas rendadas
As capixabas não vão precisar encarar a ponte aérea para comprar roupas de renda renascença. A tendência, que surgiu com tudo na São Paulo Fashion Week, está garantida nos estandes da 2ª Feira Internacional de Artesanato, que acontece em Vitória entre os próximos dias 4 a 13 de agosto.
Várias artistas de Fortaleza e Pernambuco que produzem a renda já confirmaram presença no evento. A nova coleção da grife Cavalera, por exemplo, aplicou a renda em biquínis superdescolados.

Lenha na fogueira
Muita gente bonita da Ilha já se prepara para o Sauípe Folia, micareta-mais-vip-impossível que acontece em setembro nos resorts da Costa do Sauípe, no litoral baiano. 
Um projeto semelhante não iria mal no Estado, não acham? Beleza natural e lugares que comportam este tipo de agito é o que não falta!

Quem disse? 
“Nos anos 80 não podia ver ele na televisão que eu parava onde estivesse para  assistir”. Adriane Galisteu, apresentadora, falando sobre Sidney Magal, que a convidou  para ser a estrela do clipe da regravação de “Meu Sangue Ferve por Você”.

Brasil triatleta 
Aumentou o interesse dos brasileiros pelo triatlon, um esporte que surgiu em San Diego (EUA) em 1974. 
O site da Confederação Brasileira de Triatlon registrou um crescimento visível em números de visitantes. Para se ter idéia, em março de 2005 o site teve 8.649 visitas. No mesmo mês, este ano, acessaram nada menos do que 
18.536 internautas. 
Em tempo: a sede da confederação fica em Vila Velha e a entidade é presidida pelo capixaba Carlos Fróes.

Cadê os cachos?
É a pergunta que não quer calar. A mulherada entrou numa onda tão forte de cabelos lisos que as encaracoladas viraram uma espécie em extinção. 
Faça o teste no seu dia-dia. Vai ser difícil encontrar os tão charmosos (na opinião da maioria dos homens) e naturais cachos. 
A esperança é Ana Paula Arósio. Isso mesmo! Ela é uma das únicas beldades ainda fiéis aos seus cabelos.

Você sabia? 
“Ninguém faz sucesso sozinho. Tudo tem que partir de uma organização. Respeite os direitos dos outros. Assim você se tornará um líder e alcançará o sucesso”.
 (De Luizinho Drumond, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

In
Poder contar com os amigos

Out
Não ter em quem confiar <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>