Paulo Octavio
<b>  </b>
 
TALENTO DAQUI

Depois que os belíssimos artigos da sua Cobras e Lagartos enfeitaram a capa e todo o encarte do CD 
de Elba Ramalho e Dominguinhos, Jane Ferregueti veio curtir um pouquinho na cidade.

In

Salmão cru liberado para o consumo, para alegria dos amantes da culinária japonesa.

Out

Pais dormindo na fila para conseguir vagas para os filhos nas escolas.

Na terra, na água

A caminhada Passos de Anchieta será transformada em um passeio aquático. Pelo menos para a ONG carioca Alma do Rio. Enquanto os andarilhos fazem o percurso por terra, eles irão fazer o mesmo trajeto pelo mar, de caiaque.
Por dia, os participantes vão remar 25 quilômetros. Uma equipe do Corpo de Bombeiros vai acompanhar os “andarilhos aquáticos” e eles somente navegarão pela manhã.

Bordão

“Habemus Papam”, a frase que o cardeal camerlengo disse ao anunciar que o novo Papa havia sido escolhido e conclave viraram figurinhas fáceis na boca do povo.
Conclave virou sinônimo de qualquer tipo de escolha entre um grupo de pessoas e “habemus papam” virou bordão.

Do bem

Cerca de 60 alunos do curso de Ciências Biológicas da UVV vão trocar a preguiça do domingo por um dia de muito trabalho. Eles passarão a manhã em um mutirão de limpeza da Reserva de Jacarenema, com o apoio da fundação Clean Up Day.
O grupo será dividido em três frentes: uma vai ficar no cordão arenoso da reserva, outra no Morro da Concha e a terceira no rio Jucu, de caiaque.
A natureza agradece. E muito.

Gabriela Araújo Soares Fernandes, orgulho dos pais João e Tânia Regina Fernandes, comemorou seu aniversário no último dia 20

Catálogo

Atenção artistas capixabas. A Secretaria de Estado da Cultura vai lançar o Catálogo de Produtos Culturais do Espírito Santo, com o objetivo de divulgar a produção artística local no Brasil e no mundo.
A coletânea só será lançada no II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, em junho, mas as inscrições já estão abertas para artistas, instituições e grupos. 
As inscrições vão até sexta-feira.

Quem disse?

“O casamento trouxe à tona coisas que eu mantinha guardadas, como o medo e a desconfiança, as dúvidas e as inseguranças. Eu me sentia inferior ao Brad e isso detonou passagens duras e nojentas em nossa união.” Jennifer Aniston, atriz americana, falando sobre o fim do seu romance com o galã Brad Pitt.

Você sabia?

“Sebastião Caboto batizou o rio que descobriu em 1526 de Rio da Prata por ter visto adornos de prata usados pelos indígenas locais. E prata, em latim é argentum. Daí nasceu a palavra Argentina. Sua capital foi fundada em 1536 com o nome de Nuestra Señora Santa Maria del Buen Aires. O bom ar do local se pluralizou e virou Buenos Aires e o país se consolidou como parceiro e, para a maioria, rivais em muitas coisas, principalmente no futebol.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Destaque - Hugo Guedes

O Espírito Santo cada vez mais ganha destaque no cenário nacional, nas mais variadas áreas. Dessa vez, o farmacêutico Hugo Guedes é quem eleva o nome do Estado: ele foi eleito o presidente da Associação Nacional dos Farmacêuticos Magistrais (Anfarmag).
Guedes é o primeiro capixaba a conquistar a presidência da entidade, que representa as farmácias de manipulação de todo o País. 
Segundo Guedes, o mercado de farmácias de manipulação é bastante respeitado na economia do Estado, e vem crescendo cada vez mais.
Agora ele vai se dividir entre a instituição e a direção da Imafar. Esse é mais um degrau dos 30 anos de uma carreira de sucesso e credibilidade. 
Uma de suas metas nos próximos dois anos é criar um sistema técnico de padronização para aumentar a qualidade de todas as farmácias de manipulação do Brasil.

PO – Um programa perfeito?
– HUGO GUEDES – Um bate papo com os amigos que compartilham das mesmas idéias, acompanhado de uma cervejinha.
– Um programa furado?
– Ficar em um grupo de conversa em que só se fale mal dos outros e de coisas pessimistas. 
– Objeto de desejo?
– Um jogo de facas para cozinha feito de aço alemão.
– Ultimo filme que viu e mais gostou?
– “Alguém Tem que Ceder”.
– Um livro que recomendaria?
– “Semente de Mostarda”, de Osho.
– Figurino ideal?
– Aquele que me cai bem, que eu me sinto bem.
– Pecado gastronômico?
– Risoto de frutos do mar e, de sobremesa, mousse de chocolate com amêndoas.
– Cantinho preferido do ES?
– Todo aquele que puder apreciar a baía de Vitória.
– O que te faz perder o humor?
– Pessoas não comprometidas com as coisas e pessoas pessimistas.
– O que te faz abrir um sorriso?
– Uma criança sorrindo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

