Farra dos ambulantes na praia
<b> Em Ponta da Fruta, é possível
comprar desde roupas de
banho a “acarajé capixaba”,
feito com bolinho de milho </b>
 
No que depender dos vendedores ambulantes que atuam na praia da Ponta da Fruta, em Vila Velha, os banhistas podem ir para lá sem levar sequer roupa de banho. 
É possível comprar tudo à beira-mar. Além de picolé, sorvete, bebidas, espetos de carnes bovina e camarões, eles oferecem redes e colchas nordestinas, chapéus de tecido e cangas. 
Os “acarajés capixabas” da descendente de alemães Ivone Küster Decorte, 28 anos, fazem sucesso entre os frequentadores do local.  Cada bolinho de milho recheado com camarões custam R$ 2,00. Ela também vende camarões e frango no espetinho. “Vendo aqui há seis anos”, disse.
O vigilante Wilton Ferreira Rocha, 49, vende milho verde cozido na estação mais quente do ano. Sem emprego fixo, Luiz Fernandes, 43, também. “Dá para vender até 50 espigas em dias de movimento”, contou. 
O paraibano Raimundo de Lima Júnior, 32, vende três panos de prato bordados por R$ 6,00. Já o parceiro dele, Sebastião Dantas, oferece chapéus de tecido por R$ 8,00 e R$ 10,00.
Quem pensa que praia é lugar só para descansar ainda não negociou com o vendedor de colchas e redes Emanuel da Silva, 43. “Tenho mercadorias a partir de R$ 15,00. A gente tem que trabalhar forte agora, pois no inverno voltamos para casa”, lembrou.
Este é o segundo verão que Luiz Carlos Souza de Amaral, o Carlinhos, vende água de coco na Ponta da Fruta. “Durante o ano fico na Rodosol e nas férias venho para cá. Não gasto transporte e fico perto de casa”, comentou.
O vendedor de cocadas Wederson Barbosa, 22 anos, investiu no doce. “Tendo de coco branco e queimado, abacaxi e maracujá, pé de moleque e doce de jaca. Vendo a R$ 1,50”. 
Na pequena praça da entrada da Praia Rasa os visitantes encontram lojas com roupas de banho e surfe, além de uma variedade de cangas e camisetas expostas no meio da rua e na calçada.

Urna
Moradores e turistas da Ponta da Fruta, Vila Velha, podem depositar sugestões de reportagem na urna que estará até amanhã no Supermercado Nossa Rede, rua Judith Góis Coutinho, em frente ao campo de futebol.

Destaques

PEIXE – Quem não consegue chegar a tempo para comprar o peixe ainda nos barcos conta com as peixarias Albacora e do Totonho, na Ponta da Fruta, em Vila Velha. “O peroá e a pescadinha saem a R$ 6 o quilo”, disse José Carlos Miranda, da Peixaria Albacora. 
“O camarão sete barbas custa R$ 8 o quilo, o dourado, R$ 8, e o badejo, R$ 15”, afirmou Antônio Maurício, o Totonho (foto), proprietário da peixaria do Totonho.

SORVETE – O consumo de sorvete e picolé é intenso na Ponta da Fruta, Vila Velha. Além das sorveterias e dois quiosques exclusivos, os vendedores percorrem as ruas e a praia.
“O picolé custa R$ 50 e o sorvete de casquinha R$ 1,50 e R$ 2,00, com duas e três bolas. A gente atende o dia inteiro e só vai embora quando o movimento acabou”, contou Liliane das Candeias Apolinário, vendedora do Ki-Delícia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

