PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“A primeira vez que vocês saíram foi ótima – quem liga em seguida? – Tanto faz. Porém, se você sentir que a outra pessoa talvez não esteja tão ansiosa quanto você pelo reencontro, não insista muito. Deixe a coisa mais em aberto. O fato de vocês terem ficado não significa namoro.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Odeio aquelas revistas em que você vê a foto de alguém saindo do carro e circulam a celulite da pessoa para dar um destaque”. Emma Bunton, cantora e ex-Spice Girl, afirmando que nunca mais vai usar minissaia.

É só acelerar
Um Corolla 0 km é o prêmio que será entregue hoje ao vencedor do concurso “Anunciante de Linha”, do jornal A Tribuna.
Durante um almoço no Lareira Up, o diretor comercial da Construtora Lattorre, Alexandre Manta, recebe a chave da máquina, depois de concorrer com cerca de 30 empresas do setor.
Realizado pela primeira vez, o prêmio apontou o melhor anunciante do segmento de outubro de 2004 a outubro de 2005.

Opostos
Esta coluna poderia citar uma lista de capixabas que já estão contando os minutos para o show do Pearl Jam, que acontece no Rio de Janeiro no próximo dia 4. 
Então, como um consolo para os que ficam e oportunidade de aquecimento para os que vão (yupi!), o BarrAcústico reabre suas portas hoje com um tributo a Pearl Jam.
A galera da Acustic Band promete clássicas como: “Black”, “Even Flow” e “Alive” na interpretação de Saulo Simonassi, Otávio Ribeiro, Cláudio Bocca e Gabrielzinho.

Muita calma
É bom lembrar que, por mais que o funk tenha caído no gosto do capixaba, aqui não é o Rio de Janeiro e a boate Com Vento está longe de ser uma espécie de Fundição Progresso (famosos baile funk “vale-tudo” do subúrbio carioca).
Lulu Pretti, que comanda o pagofunk de domingo, faz questão de manter o alto nível da casa, principalmente entre os convidados do badalado camarote no segundo andar da boate.
Na pista, vale ir até o chão de microssaia, mas entre os vips... todo o cuidado é pouco!

Vitrine

Em seu casamento, que reuniu a nata da sociedade de Vitória e Cachoeiro de Itapemirim sábado passado, no Cerimonial Itamaraty, Giovana Nahssem vestiu um lindo modelo de Humberto Guaracy, com peças de strass banhadas em prata que mereceu elogios de todos.
Uma das mesas mais animadas era comandada por Ricardo Ferraço e sua mãe, Marília.

Marcela Bresciane, Lúcia Tironi e Daniela Moura já decidiram onde vão passar o Réveillon. As amigas acabam de confirmar presença no camarote vip do clube Marina da Glória, no Rio de Janeiro, onde quem comanda o show da virada é simplesmente Ivete Sangalo.
Quem pode, pode...

O empresário Aylmer Chieppe participa hoje da festa de entrega do Prêmio Destaque 2005 – Trabalhador do Transporte Rodoviário, no Centro de Convenções de Vitória.
A premiação homenageia os funcionários que se destacaram no exercício da profissão durante este ano.

Bem que esta coluna avisou e clamou por providências! 
O vandalismo nos postos de gasolina da cidade, principalmente de madrugada e durante os finais de semana, incomoda o cidadão de bem e agora resultou até em assassinato.

Os 85 anos de Jana Borges Amarante foram comemorados com um almoço em sua residência na Mata da Praia, no último final de semana, reunindo por lá familiares e amigos mais chegados.
O encontro viu a lua chegar, para a alegria da anfitriã, que continua com um pique de fazer inveja a muitos jovens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>