Promoção para deixar a casa nova
<b> Leitor de A Tribuna que fizer frase
mais criativa sobre Natal de casa
nova vai ganhar pintura, móveis,
eletrodomésticos e vales-compra  </b><br>
 <br>
É hora de colocar a cabeça para funcionar. Até o próximo dia 13, quem fizer uma frase criativa para responder à pergunta “Por que mereço passar o Natal de casa nova?” estará concorrendo à promoção Natal de Casa Nova, da Rede Tribuna em parceria com o hipermercado Carrefour e a loja Politintas. O autor da melhor frase vai ganhar uma reforma na casa onde mora, com pintura, móveis e eletrodomésticos novos. O prêmio ainda inclui vales-compra, num total de R$ 2.800.
Entre os eletrodomésticos que o ganhador vai levar de presente de Natal estão televisão, DVD, microondas, geladeira e fogão. Além disso, ele poderá trocar praticamente toda a mobília da casa, recebendo um conjunto de sofá, rack, mesas de centro e de jantar, guarda-roupa, camas e colchões de casal e de solteiro, criado-mudo e armário para a cozinha.
Ao saber da promoção, a vendedora Mariana de Souza Evangelista, de 23 anos, contou que já começou a pensar em qual resposta irá bolar. “Vou caprichar bastante porque quero muito ganhar. Espero começar o ano de 2007 com o pé direito e com a casa renovada”, comentou.
Para participar da promoção, depois de formular a frase, os interessados poderão depositá-la, até o dia 13, na urna que se encontra na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, ou nas urnas localizadas nos supermercados Carrefour e nas lojas Politintas. Há ainda a opção de enviar a frase para os e-mails dos programas Circulando (circulando@redetribuna.com.br) e Tribuna na Estrada (tribunanaestrada@redetribuna.com.br), ambos da TV Tribuna.
Cada participante poderá enviar quantas frases quiser. Poderão participar moradores dos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana.
Os vencedores serão escolhidos segundo a criatividade, adequação ao tema e o uso correto da língua portuguesa. A avaliação será feita por uma comissão julgadora formada  por profissionais da Rede Tribuna de Comunicação e pelas apresentadoras do programa Circulando, Adriana Veloso, e Tribuna na Estrada, Liliajane Mallmann.
O resultado será divulgado nos programas Circulando e Tribuna na Estrada do dia 16 de dezembro e no jornal A Tribuna do dia 17.

Promoção Natal de Casa Nova

n Quando: Até 13 de dezembro.
n Prêmio: Pintura da casa onde mora, vales-compra no total de R$ 2.800 para serem utilizados num período de seis meses no supermercado Carrefour, mobília completa e eletrodomésticos. 
n Como concorrer: Elaborar uma frase respondendo à pergunta: “Por que mereço passar o Natal de casa nova?”. Ganhará o autor da frase mais criativa, adequada ao tema e com Português correto. 
n Onde entregar: As frases poderão ser depositadas na urna que se encontra na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, em Vitória, ou nas urnas localizadas nos supermercados Carrefour e nas lojas Politintas. Há ainda a opção de enviar a frase por e-mail para circulando@redetribuna.com.br ou tribunanaestrada@redetribuna.com.br.
n Divulgação do resultado: dia 16 de dezembro nos programas Circulando e Tribuna na Estrada, da TV Tribuna, e no dia 17 no jornal A Tribuna.
Fonte: Departamento de Marketing da Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>