Perfeito para sobremesas
<b> Confeitarias abusam do
gosto azedinho e marcante do
maracujá em doces e tortas nas
versões tradicional e diet </b><br>
 <br>
Em bolos, musses, pastéis doces ou em outras várias sobremesas, o maracujá dá aquele sabor azedinho gostoso e providencial para quebrar o excesso de sacarose das receitas. Dá para abusar e se lambuzar com as opções servidas nas docerias e restaurantes, em versões diets ou tradicionais.
Na Dietic, em Santa Lúcia, a torta de musse de maracujá pode ser combinada com bolo de chocolate ou bolo branco e a musse normal com creme de leite e leite condensado. Na opção diet custa R$ 51,00 (de 10 a 13 fatias). Com açúcar, é vendida a R$ 38,00. 
Com massa à base de pão-de-ló, a torta-musse com chantilly da Azucar Doceria também é uma mistura de dar água na boca por juntar várias tentações numa única receita. É oferecida a R$ 40,00 (para 10 pessoas), R$ 75,00 (para 20 pessoas) e R$ 95,00 (para 30 pessoas). 
O bolo de maracujá da casa não fica para trás e é feito com a mesma base da torta-musse, mas vem com marshmallow. Custa R$ 35,00 (para 10 pessoas), R$ 70,00 (para 20) e R$ 90,00 (para 30).
Além dessas opções, a Doçura Doceria, em Jardim da Penha, também tem biscoitos da fruta. Já a torta vem com massa de pão-de-ló, recheio e cobertura de maracujá (R$ 33,80 para 10 porções e R$ 45,50 para 15). A musse é vendida a R$ 22,80 o quilo. E os biscoitos a R$ 20,70 o quilo.   
Até em pastéis o maracujá se faz presente com sua calda providencial. A sobremesa é oferecida no Balacobaco, na Praia do Canto, e é composta por um pastel frito passado na canela e recheado com banana caramelada, calda de maracujá e bola de sorvete. Tudo isso a R$ 7,80.

Torta de maracujá

Ingredientes – Massa: 6 ovos, 7 colheres (sopa) de açúcar, 5 colheres (sopa) de farinha de trigo peneirada. 
Creme: 200 ml de leite de coco, ½ xícara de manteiga derretida, ½ xícara de suco de maracujá, ½ xícara de água, ½ xícara de leite, 5 colheres (sopa) de amido de milho, 1 xícara de açúcar, 1 embalagem de creme de leite fresco. 
Calda: 1 xícara de polpa de maracujá com as sementes, 2 xícaras de chá de água, 1 xícara de açúcar, 2 colheres (sopa) de amido de milho. 

Como fazer – Massa: Bata as claras em neve, misture as gemas e o açúcar. Continue batendo. Acrescente a farinha de trigo, batendo sempre. Coloque em uma fôrma desmontável untada e polvilhada. Asse em forno moderado, espere esfriar e reserve. 
Creme: Misture os ingredientes, menos o creme de leite. Cozinhe mexendo até engrossar. Deixe esfriar coberto com filme plástico encostado no creme para não criar película. 
Bata o creme de leite e misture com o creme de maracujá frio. Espalhe 1/3 do creme numa parte do bolo. Cubra com a outra e espalhe o creme. Coloque na geladeira enquanto prepara a calda. 
Calda: Numa panela, misture o maracujá, 1 xícara de água, o açúcar e a amido de milho. Leve ao fogo até engrossar. Retire, junte o restante da água, misture e deixe esfriar. Despeje sobre o bolo. Devolva-o à geladeira e retire 15 minutos antes de servir.

Serviço

• DIETIC – Rua José Teixeira, 581, Santa Lúcia (3227-5322).
• AZUCAR DOCERIA – Rua Elesbão Linhares, Praia do Canto, 15, loja 14.
• DOÇURA DOCERIA – Rua Maria Heleonora Pereira, 714, loja 24, galeria Brusch, Jardim da Penha (3314-0768).
• BALACOBACO – Avenida Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto.

TEMPERO

SUCRILHOS – A Kellogg’s pega carona no primeiro grande lançamento infantil do ano e lança a promoção A Era do Gelo em parceria com a 20h Century Fox e a Blue Sky. 
Dentro das embalagens de Sucrilhos Tradicional, Sucrilhos Chocolate, Sucrilhos Banana, Froot Loops ou Choco Krispis os consumidores encontrão um pequeno brinde com os personagens, Cid, Scrat, Manny e Diego.

CARANGUEJO – Contagem regressiva para os apreciadores de caranguejo. A partir de terça-feira, ficam proibidos o consumo, a cata e a comercialização do crustáceo, que entra em seu período de reprodução, a famosa andada. 
Os restaurantes só vão poder voltar a servir o caranguejo a partir do dia 6 de março.

CARNAVAL
• Por conta do Carnaval, o restaurante Armazém da Massa, na Mata da Praia, fecha a partir de amanhã e só reabre na quinta-feira. 
• Os clientes do Porto do Bacalhau que ficarem em Vitória não ficarão órfãos no período de folia. A casa, que funciona na Reta da Penha, em Santa Luzia, abre normalmente nos próximos dias.
• O Balacobaco, na Praia do Canto, abre normalmente hoje e amanhã (para almoço e jantar) e domingo (para almoço). Segunda e terça não haverá expediente.
• A Lojinha da Garoto, na Glória, em Vila Velha, terá horário de funcionamento diferenciado no período de Carnaval. Amanhã, estará aberta das 8h30 às 14 horas. 
Na segunda-feira e na terça-feira, não funcionará, retornando na quarta-feira a partir das 12 às 18 horas.

CHOCOLATE – Mais um endereço certo para os chocólatras de plantão. Foi inaugurada na quarta-feira a primeira loja de chocolates finos Kopenhagen, no segundo piso  do Shopping Vitória.
A marca oferece mais de 300 opções de produtos, como trufas ao licor, bombons clássicos e exclusivos da marca, tabletes de chocolate, artigos com motivos infantis, além dos marzipans e nhá benta, uma combinação de marshmallow, waffer e cobertura de chocolate. 

CHÁ – A Leão Junior apresenta mais uma novidade para o verão: uma bebida refrescante com extrato de chá verde 100% Camelia sinensis. 
É o Green Tea, com puro extrato importado de chá verde, suco e aromas naturais de limão. É oferecido em práticas garrafas pet de 330 ml e com zero caloria.

NOVIDADES – O restaurante Papaguth, em Bento Ferreira, está com novidades o menu. É o budião Kadicasa, um filé de budião grelhado, guarnecido com vinagrete de uvas e purê de aipim. O valor do prato é R$ 42,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>