PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mordomia...
Catering é a palavra da hora. Prova disso é a quantidade de recepções sendo realizadas cada vez mais fora dos cerimoniais. 
Que o diga o Cerimonial Le Buffet, que leva seu elogiado e farto coquetel para 1,5 mil convidados no Museu da Vale, na próxima quinta-feira, emendando na sexta com o jantar de encerramento do 72º Encontro de Presidentes de Tribunais de Justiça, na sede social da Amages, e, finalmente, no sábado, em recepção de casamento no Ministério Público.

... na bandeja!
Outro prato cheio para esse tipo de serviço, que fica cada vez mais profissional, é o Vital. Os camarotes do evento são sempre regados a coquetel de primeira e este ano não vai ser diferente.
Os serviços de bufê da Ilha já estão em polvorosa com a proximidade da micareta. Dizem que naqueles corredores alguns camarotes vão servir prosecco da melhor qualidade, com direito a camarão e até café da manhã!

Cidades pela música
A combinação música e arquitetura dará o tom da palestra que abre hoje a sétima edição do Seminário de Extensão em Arquitetura e Urbanismo da Univix. 
Estará em Vitória, especialmente para o evento, o arquiteto e professor Luiz de Laurentiz, da Universidade Federal de Uberlândia. 
Ele fala sobre a estruturação das cidades a partir de letras de canções de mestres da MPB. Um charme... O evento vai até a próxima quinta.

Quem disse?
“Sempre fui uma pessoa aberta ao aprendizado. Conheci várias primeiras-damas  de vários estados brasileiros e fiquei impressionada com a força que um projeto  sério tem.”  Lu Alckmin, esposa do candidato do PSDB à presidência da República, Geraldo  Alckmin.

Dá-lhe Itaúnas!
Guarapari que nada! O balneário capixaba que mereceu destaque na edição deste mês da revista Viagem e Turismo foi Itaúnas. 
Numa seleção das 10 praias brasileiras que vão bombar no verão 2007, a queridinha dos paulistas e templo do forró apareceu por último, mas apareceu!
Antes de Itaúnas, estão Maracaípe (PE), Geribá (RJ), Praia do Dentista (RJ), Conceição (PE), Canoa Quebrada (CE), Maresias (SP), Praia Brava e Balneário Camboriú (SC), Praia do Rio Verde (BA) e Ipanema (RJ).

Você sabia?
“Hipotálamo, é o centro do sexo! Isso mesmo. O hipotálamo é a parte do cérebro que controla as emoções. O impulso sexual, as batidas do coração e a pressão sangüínea.
Quem diz  que o sexo está na cabeça não deixa de ter razão.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine
Simone e Ricardo Noronha receberam amigos com festança no Wall Street. Ao invés de presentes, a aniversariante solicitou doações para a enfermaria infantil do HPM. 
Além disso, ainda aproveitou a data para homenagear os amigos aniversariantes do mês. Simone Chieppe, Luciane Manhagno, Thais Queiroga, entre outros, tiveram seus nomes escritos no bolo.
nnn
A top internacional Thaís Zanotti ainda dá pinta em Vitória. A cara de Gisele Bünchen, ela surgiu simplesmente linda no Búfalo Branco na noite do último domingo. 
Numa mesa pra lá de animada, mostrou que não tem frescura: tomou cerveja e até degustou aperitivos!
nnn
Depois de assistir à peça de Bibi Ferreira, último domingo no Carlos Gomes, a bela Fernanda Ceccato jantava com uma turma de amigos no Sushimar. 
A loira, ainda entusiasmada, contou que antes mesmo de começar a apresentação Bibi foi aplaudida de pé pelo público capixaba.
nnn
Na movimentada esquina do crepe, na Praia do Canto, curtiam um típico final de domingo os irmão Fabiano e Alessandro Lins. O bioquímico ainda aproveitava a companhia da bela namorada, Sarita Lubiana.
nnn
Bruno Felype e Dorilene Ribeiro vão a São Paulo participar do encontro “Prontos para um novo dia – by IW University”, realizado pela Microsoft. 
O evento, que acontece até a próxima quinta-feira, é restrito a cerca de 500 profissionais brasileiros.
nnn
Ciro Porto, de apenas 11 anos, foi o único capixaba a ser classificado no curso técnico da Escola de Balé Bolshoi. O bailarino vai estudar na filial brasileira, localizada em Joinville, em Santa Catarina.
nnn
O chef Fernando Lorenzoni fez sucesso em Nova Iorque, no Instituto de Culinária da cidade, durante uma aula de regionalismo italiano. 
Ensinou aos americanos a fazer polenta mole, polenta torre e todos os derivados da polenta. Hoje, o capixaba segue para a Suíça, onde vai chefiar um jantar para 100 pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>