Alerta para poluição em rios
<b> A Cesan aumentou quantidade de
produtos químicos para tratar rios
Santa Maria e Jucu, que abastecem
Grande Vitória e Região Serrana </b>
 
Os principais rios que abastecem municípios da Grande Vitória e Região Serrana estão mais poluídos. A taxa de coliformes fecais no rio Santa Maria está 46 vezes maior do que o tolerado por órgãos ambientais. Já no rio Jucu, o índice é 17 vezes acima do permitido em alguns pontos.
Neste último, a poluição chega a 17 mil coliformes fecais por 100 ml de água (aproximadamente meio copo), sendo que o máximo admitido pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama) é mil, para a mesma medida.
A informação sobre o rio Jucu é do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). A pesquisa sobre o rio Santa Maria foi encomendada a um laboratório pela Associação Barrense de Canoagem (ABC).
Devido à qualidade da água do Santa Maria, a Estação de Tratamento de Água de Carapina, na Serra, já interrompeu suas atividades oito vezes somente este ano. Nos períodos de chuva, a água fica barrenta e mais contaminada, já que as enxurradas carregam mais coliformes e bactérias para os rios.
Segundo a gerente de Gestão e Controle de Qualidade da Companhia Espírito-santense de Saneamento (Cesan), Elza de Abreu Costa, já é possível sentir a perda de qualidade da água vinda dos rios, o que acarreta no aumento da quantidade de produtos que é preciso utilizar para torná-la potável, como cloro e sulfato de alumínio.
No entanto, de acordo com a gerente, esse aumento na quantidade de produtos utilizados não compromete a qualidade da água para consumo.
Para garantir o abastecimento, a empresa está fazendo um investimento de R$ 2,35 milhões para reformar a estação, implantando um sistema condizente com as novas características da água.
O pescador Pedro Paulo Lyrio, 67 anos, é um dos que sofrem com a poluição. Ele cresceu numa época em que podia beber água diretamente do rio Jucu.
“Pescava robalo de dois, três metros, tainha, ticopá, carapebo, bagre. Hoje tenho que ir pescar no mar, para complementar minha renda”, contou.
“O estado do rio Santa Maria é muito grave. A situação é uma calamidade”, resumiu o presidente da Organização Não-governamental (ONG) Ecobacia, Gilberto Flávio Pego. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

