Campeão de preço e sabor
<b> A sofisticação do bacalhau faz com que o peixe figure
na lista de pratos mais caros nos restaurantes </b>
 
Todo mundo sabe que o bacalhau é caro, por isso mesmo o peixe é reservado para ocasiões muito especiais. De fato, na maioria dos restaurantes, sejam eles especializados em culinária portuguesa ou não, o prato é sempre um dos mais caros do cardápio. 
Mas vale lembrar que nos bons restaurantes o bacalhau servido não é aquele fininho encontrado nos supermercados. Geralmente aproveita-se apenas o dorso ou o lombo do peixe, a parte mais alta e suculenta. 
Para se ter uma idéia da nobreza do peixe servido nos restaurantes, o Lareira Portuguesa, um dos mais tradicionais do Estado, só trabalha com a variedade Gadus Mohua, que vem em caixas de 50 kg, sendo que cada uma dessas caixas tem apenas de 8 a 10 peixes. Ou seja, pode ter certeza de que o bacalhau é graúdo.
“Desse bacalhau a gente só aproveita o dorso, o que dá cerca de três postas. O rabo e as laterais são usados em pratos que levam o peixe desfiado, como o bolinho de bacalhau”, explica o proprietário do restaurante, Fernando Fonseca.
O prato mais caro do Lareira, o bacalhau à Cascais, leva, além do peixe, caldas de lagosta e camarões VG ao molho bechamel. Ficou com água na boca só de ler? Então economize um bocado e desembolse R$ 100,00 (para duas pessoas).
De fato, a parte fina do bacalhau não fica nem bem à mesa e o prato perderia muito de sua beleza e suculência. No Bacalhauzinho, Jorge Santos trabalha apenas com bacalhau do Porto, um dos tipos mais nobres. 
Seu prato mais caro é o bacalhau do chef, que vai com batatas ao murro assadas e coradas, brócolis e pimentões assados. O preço é alto, R$ 84,90, mas até três pessoas comem bem.
“Se a pessoa for comprar no supermercado, o quilo desse bacalhau sai por mais de R$ 80,00”, diz Jorge. 
O filé do bacalhau, a parte mais alta, é usado no bacalhau à Lisboa do Porto do Bacalhau. O prato sai por R$ 98,00 e é acompanhado de legumes assados.
Outro tradicional reduto da culinária da terrinha, o Quinzinho, na Praia do Canto, tem entre seus pratos de custo mais alto o bacalhau ao molho de gorgonzola, que sai por R$ 94,00. 
Mas é a caldeirada o prato com mais cifras – custa R$ 103,00. Também pudera. A delícia é feita com frutos do mar variados, como polvo, lula, lagosta, camarão e sururu.
Mas vale lembrar que na maioria dos restaurantes portugueses os pratos servem duas pessoas.

Onde comer

• SUÁ – Jantar de segunda a sábado e almoço de segunda a sexta. Avenida Nossa Srª dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).
• ALEIXO – Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
• LAREIRA PORTUGUESA – Almoço de segunda a domingo. Jantar de segunda a sábado. Avenida Saturnino de Brito, 260, Praia do Canto (3345-0329).
• BACALHAUZINHO – Almoço sábados e domingos. Jantar de terça a domingo. Rua Des. Demerval Lyrio, 600, loja 2, Mata da Praia (3325-7165).
• PORTO DO BACALHAU – Almoço de terça a domingo, das 11 às 16 horas. De quinta a sábado, das 18 horas à meia-noite. Avenida Nossa Srª da Penha, 2.770, Santa Luzia (3324-7750 e 3227-8849).
• QUINZINHO – Almoço todos os dias. Jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 1.370, Praia do Canto (3225-9844).
• BARUK – Almoço, lanche e jantar de segunda a sábado. Rua Rosendo S. de Souza Filho, 691, lojas 2 e 3, Mata da Praia (3225-1541).
• O MERCADOR – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 842, Praia do Canto (3315-5976/3315-5633).
• BELLIA – Jantar de terça a sábado. Almoço de terça a sexta e aos domingos. Rua Joaquim Lírio, 455, Pátio Praia Shopping, Praia do Canto (3225-8999).
• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847). 
• MUSASHI – Abre todos os dias para o jantar. E de terça a domingo para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, 31, Loja 3, Jardim da Penha (3235-1891).
• SUSHI STRIKE – Jantar todos os dias. Avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia (3227-5378). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

