PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo é Copa
A Copa do Mundo agora é tema de todo e qualquer babado que role na cidade. Do mais íntimo churrasquinho, ao mais badalado evento... No Pedreira Adventures Park vai rolar no próximo dia 3 o Copa Folia, uma micareta com Banda 10 ( Axé), Grupo EmoSamba (Pagode e Samba) e Dj\'s Alex Neco e André Rato (Hip Hop).
Para quem já está até pensando numa carona até Guarapari, a organização do evento firmou parceria com a Águia Branca, que disponibilizará ônibus exclusivos para os foliões.

Tudo a ver!
Um grupo de pagode formado basicamente por desportistas tem animado o 36º Junes, que acontece no Ginásio do Saldanha. 
Integram o grupo, dentre outros, o técnico da seleção capixaba de futebol de areia, Índio; os jogadores Bruno Malias e Didinho; Paulo Paixão, Roberto Andrade e Miguel Trés. 
O pagode rola no final dos jogos num clima de “uh é união” e já está dando o que falar.

Você sabia?
“A riqueza de uma pessoa é proporcional ao número de coisas que ela pode deixar de lado.
Quando percebemos como é fácil realizar um sonho (fácil em comparação a quão impossível a maioria das pessoas pensa que é), descobrimos que podemos nos apossar do nosso sonho. Quando nos tornamos livres para possuí-lo, passamos a ser livres para deixá-lo.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams).

Há controvérsias
Tem quem ache o cúmulo do absurdo gastar dinheiro com bichinhos de estimação, mas quem tem um para chamar de seu não poupa esforços na hora de paparicá-lo. 
Basta dar uma olhada na exposição que vai acontecer entre os dias 31 de maio e 3 de junho, no Centro de Convenções de Vitória. 
Lá estarão à mostra os melhores serviços e produtos desenvolvidos para pequenos animais. Tem até um ofurô com essências especialmente para cachorros. Vai ter visitante dizendo “au au”...

Aventura
Não poderia haver data mais adequado para a realização do terceiro evento do Projeto Seminários Tribuna 2006 sobre meio ambiente: será no próximo dia 5, Dia Mundial do Meio Ambiente, no Centro de Convenções de Vitória. 
Além de palestras técnicas, o seminário terá a participação do dono da empresa Trilhas do Rio, Luiz Cruz, que conta sua experiência na elaboração de projetos ligados ao ecoturismo. Estão na lista atividades como rafting, escaladas, rapel, mergulho, arvorismo e vôo livre.

Aventureiro
Seria impossível não falar um pouco sobre Luiz Cruz: ele não apenas administra a empresa, mas é adepto dos esportes radicais. Adora surfe, escalada, ciclismo de estrada e remo. 
E assim mantém o corpitcho de 1,72m e 72 quilos – medidas que constam em seu perfil no site da empresa – e uma estampa de, digamos, impressionar. 
Mas, meninas não se animem. Ele é casado (e isso também está em seu perfil) e o evento é para debater um tema importantíssimo.

Quem disse?
“Se podem fazer tudo isso estando juntos, para que virar o canhão para uma mira  só?”. Xororó, cantor, sobre o sucesso que os filhos Sandy e Junior fazem cantando  em dupla.

Vitrine

Representando o BNDES, Luiz Paulo Vellozo Lucas participa no próximo dia 1°, no Rio de Janeiro, do Seminário Qualicidades – Desenvolvimento Urbano e Dinamismo Rural.
Grande entendedor do assunto, o capixaba estará na mesa de abertura do evento, assim como na palestra de encerramento.
nnn
As advogadas Simone Malek Rodrigues Pilon e Leila Malek Costa Silva, à frente do Sindiadvogados do Estado, promovem amanhã no La Residence, na Praia de Camburi, um workshop sobre as recentes alterações nos dispositivos do estatuto da OAB.
nnn
Os papais Hariton e Márcia Nathanaicidis estão animadíssimos com a comemoração dos quatro aninhos do pequeno Alexandre. Ele completa idade nova hoje levando a turminha da sua creche para brincar na Cultura Divertida.
Os familiares do aniversariante também estarão presentes.
nnn
Reúnem-se hoje logo cedo no Victória Gril Mauro Quintão, Fabiano Brandão, Henrique Fraga e Tiago Mosaner. Entre outros, eles são presenças confirmadas no 1º Café da manhã Empresarial, que comemora os 97 anos da Associação Comercial de Vitória.
nnn
O triatleta Hugo Daher está com a cabeça na lua. Isso porque se conquistar uma vaga entre os três primeiros classificados da etapa brasileira da seletiva sul-americana do Iron Man, que acontece no próximo sábado em Florianópolis, o capixaba arrumará as malas para competir no Havaí, no mundial que acontecerá na primeira lua cheia do mês de outubro.
nnn
Os amigos Darcy Lannes e Marco Antônio Barcellos anunciam para o próximo dia 2 de junho na Com Vento, a festa O Vinil – Nos Embalos da Disco! 
Tudo sob o comando do DJ Renato Vervloet e do convidado especial DJ Rodrigo Espíndula, que atuou no auge da disco music.
Detalhe: a dupla também já acerta detalhes para uma edição de inverno da festa, em Domingos Martins.
nnn
Para a apresentação do seu primeiro livro “Impressões”, o poeta Andrey Luis Mozzer está preparando uma noite cultural atrativa, com recital de poemas, música e declamações livres.
O lançamento é no próximo dia 1° na Livraria Nobel, na Praia de Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>