Acidente com morte na Serra
<b> Um metalúrgico morreu ao
ser atropelado em Bicanga.
O motorista teve que ir embora
às pressas para não ser linchado </b><br>
 <br>
O metalúrgico Lindenberg do Rosário, 44 anos, morreu atropelado na tarde de ontem, na Estrada Bicanga, em Bicanga, na Serra. Ele foi atingido pelo Golf vermelho, placa MRF-8266. O motorista do carro, Wellington Martinelli, 25 anos, teve que sair às pressas do local para não ser linchado.
Um cunhado da vítima esteve no local minutos depois do acidente e reconheceu Lindenberg. Ele disse que Lindenberg estava conversando com alguns amigos em Bicanga, quando resolveu ir para casa, no setor Oceania, em Cidade Continental.
O metalúrgico estava a pé, passando pelo canto da estrada, que possui uma calçada muito estreita, quando foi atingido pelo Golf que ia no sentido Cidade Continental-Bicanga. 
Moradores da região chamaram uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que esteve no local, mas nada pôde fazer porque a vítima já estava morta.
Ao perceber que moradores queriam linchá-lo, Wellington deixou o carro no local e foi para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, em Laranjeiras. O motorista fez testes que não constataram embriaguez.
Ele foi autuado em flagrante, mas pagou fiança e foi liberado para responder o inquérito em liberdade. A escrivã de plantão no DPJ da Serra não quis informar o valor da fiança. No DPJ, Wellington disse que não teve culpa pelo acidente.
Lindenberg era casado e tinha uma filha de 11 anos e um filho de 5 anos. Ao receber a notícia, a mulher da vítima passou mal e teve que ser medicada.
Moradores da região estavam revoltados com a falta de segurança da Estrada Bicanga.
“É um absurdo, muitas pessoas passam a pé e de bicicleta por aqui diariamente e não tem uma calçada para passar”, desabafou a doméstica Maria de Fátima Nicoli, 52.
O soldado Ãngelo Rauta, da Polícia Rodoviária Estadual, confirmou que o local possui um alto índice de acidentes.
“Acontece muito atropelamento por aqui porque não há um acostamento para pedestres e ciclistas, que têm que se aventurar entre os carros”, disse o soldado.
Segundo ele, a orientação é que os pedestres tenham muita cautela ao passar pelo local. Já para os motoristas, a dica é trafegar em baixa velocidade para evitar que acidentes aconteçam.

Policial morre na Norte-Sul
O cabo da Polícia Militar José Antônio Melo, 44 anos, morreu na noite de sábado num acidente de trânsito ocorrido na avenida Norte-Sul, no Bairro de Fátima, na Serra. 
Ele estava na moto Honda XR-125 vermelha, placa MTP-5577, no sentido Carapina-Bairro de Fátima, quando perdeu o controle do veículo, passou pelo canteiro central e bateu no Honda Fit placa MQI-7057, conduzido por Gustavo Martins Sanáglia, 30 anos, que não se feriu.
Os dados são do posto de trânsito de Jardim Camburi, que atendeu a ocorrência. O cabo da PM morreu no local do acidente, que aconteceu às 19 horas num tobogã perto do Terminal de Carapina.
O corpo do cabo José Antônio foi liberado do Departamento Médico Legal (DML) na manhã de ontem por um irmão. O enterro aconteceu no Cemitério Caminho da Paz, em São Mateus.


Ônibus mata menino


Um menino de 6 anos foi atropelado por um ônibus da empresa Cordeiro, que faz a linha Mimoso do Sul-Bom Jesus do Norte, na Rodovia Rubens Rangel, quilômetro 12, próximo à BR-101 Sul, por volta das 16h30 de ontem. O ônibus seguia no sentido Mimoso do Sul-Bom Jesus do Norte. 
Até as 20 horas o corpo continuava no local do acidente à espera da perícia e da identificação oficial da criança.
O motorista Isanor Gomes dos Santos, 36 anos, descia a rodovia quando o menino, que estava acompanhado por duas pessoas, atravessou correndo a estrada para ir de encontro a uma terceira que estava do outro lado da pista. O motorista tentou desviar, mas não conseguiu. O menino foi atingido pelo ônibus e morreu na hora.
Os pais da criança ficaram muito abalados com o acidente e foram levados para o Hospital Apóstolo Pedro, em Mimoso do Sul, onde foram medicados e depois liberados. De lá, seguiram para a casa de parentes e não retornaram ao local do acidente para identificar o menino.
De acordo com informações da 2ª Companhia (Mimoso do Sul) do 9º Batalhão da Polícia Militar (Cachoeiro de Itapemirim), após a perícia no local do acidente, o motorista seria encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>