Disputa por imóvel no Ibes
<b> Moradores invadiram imóvel do
governo e fundaram uma creche.
Mas parte da comunidade quer
criação de centro de formação </b><br>
 <br>
A disputa pela posse de um prédio público no Ibes, em Vila Velha, vem gerando polêmica na comunidade.
Há duas semanas, um grupo de moradores invadiu o imóvel e fundou uma creche comunitária. Mas muitos exigem a devolução do local para a criação de um centro de formação profissional para jovens.
O imóvel pertence ao governo do Estado e ocupa uma área de 1.018 metros quadrados, em frente à praça Assis Chateaubriand.
No imóvel funcionava a Escola Joãozinho. Há cerca de sete anos, ela foi fechada e o prédio ficou abandonado.
Em maio, a Prefeitura de Vila Velha fez uma faxina no local e retirou 17 focos de dengue. Em julho, o governo estadual publicou no Diário Oficial a concessão da área para a Instituição Adventista de Educação e Assistência Social, que pretendia oferecer cursos a jovens carentes.
No entanto, após a pressão popular, o governo recuou e pediu o cancelamento do ato.
A situação se agravou depois que cerca de 30 pessoas invadiram o local, há duas semanas. Elas fundaram a Creche Comunitária Padre Jonas Abid, que, segundo um dos líderes, o funcionário público Josemilson Pereira do Nascimento, atende 94 crianças.
“Fizemos isso porque já estávamos perdendo o espaço. Quando o prefeito veio aqui, disse que ia construir uma creche. Temos uma lista de espera de mais 140 crianças”, afirmou.
Mas o presidente interino do Movimento Comunitário do Ibes, Alfredo Carlos Intra, é contra o funcionamento da creche. “É um abuso essa invasão. É preciso atender a comunidade toda e não apenas um grupo”.
O subsecretário municipal de Administração, Max da Mata, disse que o caso está sendo avaliado pela Procuradoria Geral do Estado.
“Pedimos urgência, mas até o governo precisa de amparo legal para tomar qualquer medida. Minha expectativa é resolver tudo em um mês, mas dependo da Procuradoria”, declarou.

Problemas

Ruas: A maioria das ruas do Ibes é pavimentada com paralelepípedos e blocos de pedra e, segundo moradores, o calçamento é desnivelado. “Na rua Lucindo Portela (foto) sempre ocorrem acidentes. A prefeitura começou as obras há anos, mas não concluiu”, reclamou o aposentado Nadir Sebastião Zamprogno, 70.
Resposta: A Secretaria Municipal de Obras informou que o coordenador regional responsável pelo setor será enviado ao local para analisar a situação e tomar as medidas necessárias.

Pedestre: A pintura de faixas de pedestre e a instalação de outras sinalizações são reivindicações dos moradores. As ruas ao redor da praça Assis Chateaubriand foram as mais citadas, principalmente o cruzamento da avenida Nossa Senhora da Penha com a praça (foto). Nele, segundo o líder comunitário Alfredo Carlos Intra, deveria ser instalado um semáforo.
Resposta: A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos informou que a prefeitura fará uma análise do local a fim de estudar uma forma de melhorar a sinalização.

Moradores entrevistam prefeito

“Os bueiros do Ibes estão entupidos. Em alguns lugares, um bueiro não tem ligação com outro e se torna reservatório de água. Na frente da minha casa, na rua Otílio Carvalho, existe esse problema. A prefeitura vai resolver isso?”
Bernardina Zamprogno Bolonha, 75 anos, aposentada
Max Filho: “A prefeitura irá enviar o responsável por coordenar a região para que verifique a situação e tome as medidas cabíveis. Aproveitamos e fazemos um apelo para que a comunidade evite jogar lixo nas ruas.”

“Trabalho no ponto da praça do Ibes há 30 anos e quando chove é preciso retirar os carros daqui devido ao alagamento, e esperar o nível de água baixar. Nenhum dos taxistas pode atender as chamadas dos clientes.”
Arienes da Silva, 49 anos, taxista
Max Filho: “A prefeitura fez um levantamento técnico de toda a cidade, ocasião em que foram identificados os trechos mais problemáticos em relação ao fluxo de águas pluviais. O projeto de macrodrenagem teve início por Aribiri e vai contemplar o Ibes pela rua Ana Pestana.”

“A falta de limpeza pública nas praças do centro comercial é um problema a mais para os comerciantes. A equipe de varrição só vem às segundas-feiras. Já tem pontos de lixo na praça e a quantidade de folhas que caem das árvores é grande. Não podem fazer esse serviço mais vezes?”
Fabiana Comério, 28 anos, 
comerciante
Max Filho: “Essa ação já está dentro do orçamento da prefeitura, a fim de dar mais assistência ao bairro do Ibes, assim como outros bairros que também precisam dessa varrição.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>