PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Havaí na Aldeia
Se o paraíso americano, tema da festa dos 18 anos da bela Camila Coser Guignone, remete ao verão, praia e alto-astral, bingo! Era exatamente essa a intenção.
Foi impossível não sorrir ao se deparar com todos aqueles drinques tropicais, numa decoração floral que acompanhava a simpatia dos anfitriões.
Sandra e Eduardo Guignone, pais da aniversariante, abriram as portas de sua casa na Aldeia, em Guarapari, na noite da última quinta-feira. 
Camila comprovou que é mesmo uma das jovens mais queridas e admiradas da Ilha, e recebeu com o brilho de sempre a nata da nova geração capixaba, que compareceu em peso.

Você sabia?
“Jamais tome partido explicitamente, nem da sua sogra e nem da pessoa que você ama. Em um racha familiar, deixe claro que a divergência é deles e reforce sua posição de agregado(a). Nunca se sabe quem e quando mudará de opinião.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“A dor é inevitável, mas o sofrimento é opcional. Eu opto pela vida.” Cristiana Oliveira, separada há três meses do jogador de futebol mineiro Sidney Moraes.

Em alto-mar
Passageiros do transatlântico Queen Mary 2 ameaçam não sair da embarcação em protesto contra mudanças de última hora no itinerário. 
O navio, que é a maior e mais cara linha de cruzeiro do mundo, teve que cortar três paradas na América Latina (entre elas Salvador) devido a problemas em um dos seus motores propulsores. 
Aos passageiros programados para desembarcar no Rio de Janeiro foi oferecido 50% de reembolso. Alguns não toparam e o impasse deve ir longe...

Obra...
O escritor cachoeirense Marco Antônio de Carvalho, radicado no Rio de Janeiro desde a adolescência, antecipou algumas revelações da biografia do cronista Rubem Braga, obra prevista para ser lançada ainda neste primeiro semestre. 
Foram realizadas 259 entrevistas com pessoas que conviveram com Rubem Braga, em vários estados brasileiros onde ele residiu – além do Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Pernambuco.
... e explicação
Das entrevistas veio, por exemplo, a explicação para aquele que se transformaria no maior cronista do Brasil ter deixado Cachoeiro, sua  cidade natal, para ir morar no Rio de Janeiro, aos 15 anos de idade. 
Foi um professor de Matemática do antigo Colégio São Pedro, hoje Liceu, que chamou Rubem Braga de “burro” devido à sua dificuldade ou pouco interesse pela matéria. Muito aborrecido, Rubem voltou para casa e disse aos pais que não mais estudaria no colégio. E assim, foi embora...

Veto à festa
O conselho de moradores do sofisticado condomínio da Aldeia, em Guarapari, não liberou a realização da festa House Garden, que aconteceria no próximo sábado em uma daquelas mansões.
Os organizadores do babado, Flávio Zogaib e Guga Prates (bem conhecidos e queridos por ali), até entendem a decisão dos condôminos, já que o evento deve ficar realmente movimentado.
A dupla confirma a festa para o mesmo dia e garante que será num lugar à altura.

Vitrine

Walquíria e Uberecilas Polido não perdem nunca o pique do verão. Por mais um ano eles curtem dias de muito sol e agito em Guarapari.
Em badalado condomínio da Enseada Azul, Walquíria responde com maestria pelos menus das noites de sábado. Quem experimentou o arroz de polvo preparado por ela no último findi garante que estava pra lá de especial.

A mulherada está no maior frenesi com o novo visual de Fred Neri, vocalista da banda Naturau.
É que o gato acaba de tirar os dreads e agora exibe um corte bem baixinho. Parece que a aprovação da ala feminina foi unânime.

Mônica Loureiro e Renan Chieppe combinavam no último domingo de praia na Bacutia um jantarzinho entre os amigos mais chegados. 
O encontro, que deve fechar janeiro com chave de ouro, ficou acertado para a próxima sexta-feira na Aldeia.

Quem dará pinta por aqui no próximo final de semana é o queridíssimo Leonardo Paixão. Analista de sistema de uma grande empresa no Rio de Janeiro, o capixaba terá seu segundo final de semana de verão ao lado da família e dos amigos.
Fica todo mundo louco de saudade!

Tem gente que economizou o ano todo para se dar ao luxo de curtir alguns dias de folia no Carnaval de Salvador. 
Dizem que, por baixo, sem esnobar, a viagem não sai por menos de R$ 4 mil, entre abadá(s) e estadia. 

Pelo menos alguns cliques lá por Salvador estão garantidos aos capixabas foliões. É que depois de cobrir o Réveillon do Vira-Virou, no Parracho, em Arraial D’Ajuda, o fotógrafo Pepê se prepara para percorrer todo o circuito Barra-Ondina.
Já é o terceiro ano consecutivo em que ele dispara flashes na maior festa da capital baiana.

Quem circulou nos bastidores do show do Leoni, último sábado no BarrAcústico, chega a afirmar que o cantor fará parte da festa de inauguração do Ilha Acústico, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>