PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa sem precedentes
Numa festa perfeita em todos os detalhes, a felicidade dos noivos ainda se destacava em meio a tanto luxo. 
Parece impossível explicar em palavras como foi o casamento de Bruno Lawall e Marianna de Paula, último sábado em Meaípe. Melhor então usar uma frase do próprio noivo: “Eu construí este castelo para realizar o maior sonho da minha vida, que era me casar com a Marianna”.
Nos olhos de cada convidado, surpresa e deslumbramento com o que viam. A praça central do Multiplace Mais foi transformada num palácio de fazer inveja a Ronaldinho e Cicarelli.
O único espaço reconhecível era o Iguana, onde se apresentaram a Multiplace Band e o famoso DJ Lucky. Por lá, a animação rolou solta até as seis da manhã.

Quem disse?
“Quando estou descansada, fico legal. Acho que dá para segurar o bisturi por  mais alguns anos. Mas já comecei a me sentir esgotada, e acho que está na hora  de marcar aquela consulta”. Michelle Pfeifer, atriz, confessando que já pensa em fazer cirurgia plástica  no rosto.

Você sabia?
“Trabalhe muito – mas não deixe o desejo de sucesso escravizá-lo. A felicidade e a realização profissional são perfeitamente possíveis sem ele.”
(De Ricardo Boechat,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Inverno e moqueca
Um dos maiores álibis turísticos do Estado teve eficiência comprovada no último final de semana. A proximidade da praia com as montanhas fez a alegria de muitos turistas.
Tendo o tempo como aliado – temperatura amena e céu azul –, muitos mineiros e paulistas que marcavam presença no Festival de Inverno de Domingos Martins resolveram almoçar no domingo a famosa moqueca capixaba da Praia de Meaípe. 
Guarapari ficou movimentada como num dia de verão.

Terra do caranguejo
Alguns meses sem caranguejo seria o fim para os restaurantes do balneário de Manguinhos, famosos justamente por serem points de degustação do crustáceo. 
Por isso, a maioria já admite ter um fornecedor da iguaria que virá de outro lugar quando começar a proibição da cata do animal em nossos mangues.
Uma tristeza termos que chegar a este ponto...

Festinha vip
O 2º Rodeio Solidário Extrabom será aberto oficialmente no dia 27, na Praça do Papa, mas um dia antes, na quarta-feira, uma festa só para convidados promete levar muita gente legal ao Saloon, que mais tarde será aberto ao público.
No coquetel, vai acontecer a tradicional “Queima do Alho “, para festejar o início do evento e apresentar os detalhes da festa aos capixabas.

Cheia de graça
No segundo final de semana em cartaz, a peça “Hello Ceuzodete IV” confirma o sucesso de público com filas quilométricas, ingressos esgotados e aplausos em cena aberta.
Para quem ainda não conseguiu prestigiar o espetáculo, que está em cartaz no Teatro Galpão, vale o aviso de que os ingressos agora serão vendidos antecipadamente a partir de quinta-feira, para evitar a volta para casa dos que chegam em cima da hora.

Clube do samba
Gente que entende do assunto tem se reunido no Clube de Pesca de Santo Antônio todos os sábados durante a tarde. O som fica por conta do Grupo Satandart, que não tem compromisso com gravadoras e, por isso, só toca o melhor do samba raiz. 
No último final de semana marcaram presença personalidades da boemia capixaba, como Robercy Ximenes, José Coimbra, o famoso Katita, entre outros apreciadores do ritmo.

Vitrine

A designer de jóias Sueli Chieppe está mesmo com moral. Hildergard Angel destacou o trabalho da capixaba em sua cobiçada coluna no Jornal do Brasil. 
Cliente fiel e fã confessa do trabalho de Sueli, ela citou o nome da capixaba ao falar de um grande evento de jóias que vai acontecer em São Paulo.
nnn
O fotógrafo capixaba Sandro Mantovani manda notícias diretamente da Inglaterra. Em Londres, ele participou no último sábado, na Apple Store em Oxford Circus, de um workshop para profissionais de imagem e vídeo.
Na ocasião, conferiu de perto lançamentos das últimas tecnologias que estão revolucionando o mercado da comunicação visual.
nnn
Fred Neri, o vocalista tudo-de-bom da banda Naturau, foi convocado por Armandinho para subir ao palco do Planeta Ibiza no último sábado, quando o cantor gaúcho arrastou uma multidão a Camburi. 
O ídolo capixaba não fez feio e arrancou suspiros interpretando Bob Marley.
nnn
Rafael Andaku comemorou aniversário no último sábado com um jantar japonês. Na casa da namorada, Aline Silveira, ele recebeu inúmeros amigos num agito que varou a madrugada.
nnn
Poliana Valverde subiu a serra no último final de semana. A professora de spinning curtiu o Festival de Inverno de Domingos Martins.
nnn
Tamara Araújo promete surgir ainda mais bela nas baladas capixabas... O namorado Rodrigo Riscado é só orgulho da sua morena.
nnn
As cantoras e parceiras Dani Moraes e Tamy têm estilos diferentes, mas sempre conseguem achar um ponto em comum em seus respectivos trabalhos. No próximo sábado a dupla faz no IlhAcústico um tributo para lá de merecido a Rita Lee.
nnn
Em Itaúnas, Mariana Rodrigues, Fabiana Cecim, Raquel Lóra, Alessandro Lins, os gêmeos Flávio e Maurício Gravatá, e Alexandre Maciel mostraram para a mineirada que, apesar de muito bem-vindos por lá, quem manda naquela praia ainda são os capixabas!
nnn
Quem soprou velinhas na última sexta-feira foi o empresário da área de panificação Eugeninho Bortolucci. Geninho, como é chamado pelos amigos, fez um churrasco para os mais chegados que bateu todos os recordes no quesito animação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>