Bala perdida mata criança
<b> A estudante Rosimere, de 8 anos, foi atingida
na nuca durante guerra de gangues em São Pedro I </b><br>
 <br>
A estudante Rosimere Bandeira dos Santos, 8 anos, morreu, na madrugada de ontem, depois de ser atingida com um tiro na nuca, que saiu pela testa, durante um tiroteio de gangues de traficantes em São Pedro I, Vitória.
Ela chegou a ser socorrida pela Polícia Militar e levada para o Hospital Infantil, mas não resistiu aos ferimentos. Um rapaz de 20 anos foi detido pela polícia suspeito de envolvimento na morte da estudante.
De acordo com testemunhas, a garota, que mora no bairro Condusa, na capital, estava saindo da casa da tia, em São Pedro I, com sua irmã de 13 anos, quando começou o tiroteio. Ela ainda tentou correr, mas acabou baleada. O crime aconteceu por volta das 20h40.
“Eram três homens no beco, sendo um em uma moto e dois a pé. Um começou a atirar no outro na hora em que a menina passava. O local é muito pequeno e ela não conseguiu escapar. Ela sangrava muito, a irmã ficou desesperada e vizinhos chamaram a polícia”, contou uma mulher, que preferiu não ter o nome revelado.
Moradores disseram que, no momento do tiroteio, havia cinco pessoas no local.
“Todos começaram a correr, mas não conseguimos fazer nada, os caras já chegaram atirando. Tudo indica que era briga de gangues de traficantes. Ninguém agüenta morar mais aqui no bairro, a violência está demais”, desabafou a mulher.
Os tiros nas paredes e a marca de sangue ainda estavam no local do crime na manhã de ontem. Familiares da menina estavam muito abalados.
Parentes contaram que Rosimere era a filha mais nova e que sua mãe morreu há dois meses, por problemas do coração. Ela morava com um casal de irmãos –  uma de 13 anos e um de 18 anos – e seu pai, que estava revoltado.
“Não quero falar, não sei o que aconteceu. Ninguém vai trazer a minha filha de volta. Estou perdido na vida. Perdi minha mulher, agora é minha filha. Perdi o interesse pela vida, ela era minha filha do coração, minha alegria”, desabafou o pai, que não quis se identificar.
Vizinhos disseram que Rosimere estudava na Centro Municipal de Educação Infantil 
(CMEI) Padre Giovanni Bartesaghi, que fica em São Pedro I. A ocorrência foi registrada na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e será investigada pelo delegado Josemar Sperandio.

“Era uma menina brincalhona”

“Ela tinha acabado de sair da minha casa, fechou o portão e pouco depois escutei os tiros. Ela foi baleada, e logo chamamos a polícia. Não sei quem fez isso.
Foi tudo muito rápido. Ela e a irmã dela de 13 anos estavam na minha casa. Estamos todos tristes, porque ela era uma criança que tinha uma vida inteira pela frente.
A mãe dela morreu há pouco tempo. A irmãzinha dela está desesperada. Muito triste mesmo. Perdeu a mãe e agora viu a irmã mais nova morrer.
Todos gostavam de Rosimere, era uma menina brincalhona e linda. Tinha muitas amiguinhas aqui no bairro e estudava aqui perto. As coleguinhas estão todas aqui na rua comentando sobre sua morte, e algumas até choram. Eu não quero falar muito sobre esse assunto. O pior já aconteceu. Uma criança morreu sem ter culpa de nada.”
Depoimento de uma tia de Rosimere Bandeira dos Santos, 8 anos, morta durante 
um tiroteio de gangues em São Pedro I, Vitória.

Detido diz que sabe quem atirou

Um rapaz de 20 anos foi detido pela polícia suspeito de envolvimento na morte da estudante Rosimere Bandeira dos Santos, 8 anos, atingida na nuca durante um tiroteio de gangues em São Pedro I, Vitória. Ele nega e diz que sabe quem atirou.
Hoje, ele vai prestar depoimento sobre o caso ao delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória. O rapaz, que está na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), disse que estava num churrasco das 19 às 23 horas em São Pedro III, e não em São Pedro I, e que só foi preso por causa da camisa que usava, que seria parecida com a dos bandidos.
Para a polícia, o rapaz falou que não teve participação na morte da estudante, mas disse que sabe quem atirou.
Hoje de manhã, os moradores de São Pedro I prometem fazer um protesto nas ruas do bairro pedindo mais segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Economia <br><br>