Diferentes e internacionais
<b> Sobremesas de países como México, Japão e Líbano
também são garantia de sucesso nos cardápios </b>
 
Apesar da maioria das sobremesas preferidas nos restaurantes ser originária de países como França, Inglaterra e Alemanha, delícias de outras nacionalidades não desapontam e são a alegria de clientes de restaurantes especializados. 
O sabor marcante e apimentado de burritos e chiles do restaurante Los Mariachis pode ser deliciosamente suavizado por sobremesas típicas mexicanas. 
As mais pedidas de lá são as chalupas – duas bolas de sorvete de creme com calda quente de chocolate servidas sobre uma tortilla doce (R$ 7,00).
Outra sobremesa que merece destaque no restaurante é o enchucado, uma torta doce de de aipim com queijo que vai com chantilly e calda quente de chocolate (R$ 7,00).
Da terra dos olhinhos puxados não vêm apenas os pratos com peixe cru. No restaurante Sushi Mar uma das sobremesas que mais faz sucesso é o tempurá de sorvete, que é semelhante ao popular sorvete frito. Ele pode ser servido crocante (R$ 8,50) ou simples (R$ 8,00).
Na próxima semana o restaurante vai lançar outras duas opções de sobremesa. Os famosos rolinhos primavera receberão dois tipos de recheios doces: banana com canela (R$ 6,00) e frutas da estação com chocolate (R$ 6,50). A porção vem com dois rolinhos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

