Mais jovens atrás da carteira
<b> Nos exames de trânsito, eles
reprovam menos e já são maioria
com documento provisório
de habilitação no Estado </b>
 
Muitos jovens ficam ansiosos por completar 18 anos, e o motivo, muitas vezes, é alcançar a maioridade e ter o direito de tirar a tão esperada carteira de habilitação. Nesse período de recesso escolar, a procura de jovens estudantes por Centros de Formação de Condutores (CFCs) aumenta.
Entre os mais de 859 mil condutores no Estado – que comemoram hoje o Dia do Motorista – 99.464 têm entre 18 e 24 anos, conforme dados do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) de 2005.
Os dados mostram também que, das 40.911 permissões para dirigir (dada no primeiro ano após a habilitação) existentes no ano passado, 57,5% eram de jovens nessa faixa de idade.
O presidente do Sindicato dos CFCs do Espírito Santo, Oswaldo Maturano, observou que, nessa época, a procura de jovens aumenta porque eles têm mais tempo livre.
“Eles têm mais vontade e são alunos mais aplicados, os que menos ficam reprovados”, observou.
O gerente do CFC Planeta, Aroldo Vicente Carvalho Júnior, também observou que a maioria dos clientes tem entre 18 aos 25 anos.
Buscando independência para ir e vir, os estudantes Daniel Petrocchi, 19, e Antônio Paulo Lyrio Ferreira, 18, tiraram a carteira menos de dois meses depois de completarem a maioridade.
“Queria ter começado já com 17 anos. É outro mundo e nos dá muita liberdade”, disse Daniel.
A namorada dele, Laísa Rampinelli, 18, fez aniversário há pouco mais de um mês e também já está correndo atrás de um CFC para dar entrada no processo de habilitação.
Além de tirar a carteira, os jovens também sonham com o carro próprio. O gerente de vendas da CVC de Carapina,  José Pícolli, disse que o público jovem representa 3% de sua clientela. 
“A facilidade das linhas de crédito e a independência financeira estão fazendo com que os jovens entre 21 e 26 anos adquiram seus próprios carros”, observou o supervisor de Vendas e Marketing da Vitoriawagem, Wanderson Ribeiro.

Quem está ao volante?

Total de motoristas por idade*
Idade      	Número de pessoas	Percentual
RIID**       	2.722           	0,32%
18-19 anos	11.662          	1,36%
20-24 anos	87.802           	10,21%
25-29 anos	113.257         	13,18%
30-34 anos	104.510          	12,16%
35-39 anos	106.043          	12,34%
40-44 anos	108.332         	12,60%
45-49 anos	97.701          	11,37%
50-54 anos	78.432          	9,12%
55-59 anos	53.056             	6,17%
60-64 anos	34.630           	4,03%
65 anos ou mais	61.483          	7,15%
Total no Estado	859.630          	100%
*Dados de 2005
**Registro com informação incorreta em depuração

Número de permissões por idade*
Idade            	Número de pessoas	Percentual
18-19 anos         	8.723           	21,32%
20-24 anos        	14.803          	36,18%
25-29 anos        	7.980           	19,51%
30-34 anos          	4.407           	10,77%
35-39 anos           	2.563            	6,26%
40-44 anos         	1.353           	3,31%
45-49 anos      	620             	1,52%
50-54 anos          	275             	0,67%
55-59 anos             	118             	0,29%
60-64 anos            	41                   	0,10%
65 ou mais anos  	28              	0,07%
Total              	40.911          	4,8%(do total de habilitados)
* Dados de 2005 Fonte: Detran

Dificuldade para tirar habilitação
Desde a alteração do sistema operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), há 15 dias, Centros de Formação de Condutores (CFCs) e clínicas de habilitação estão com dificuldades para realizar os processos de primeira habilitação, renovação de carteira e adição de categorias.
O presidente do Sindicato dos CFCs do Espírito Santo, Oswaldo Maturano, calcula que mais de 150 mil pessoas estão sendo prejudicadas em todo o Estado, já que todos os processos estão praticamente parados, devido à inoperância do sistema.
“Estamos com muitas dificuldades, porque os serviços estão sendo feitos de forma parcial. A previsão era de voltar a funcionar no dia 17, mas até hoje (ontem) não voltou ao normal”, disse.
O proprietário do CFC Direcar, Amilton Ridolfi, está enfrentando dificuldades. “É péssimo para nós e pior para os alunos. Não podemos marcar provas nem abrir processo, emitir licença para alunos fazerem aulas e enviar para o Detran os processos para emissão de carteira”, reclamou.
O gerente do CFC Planeta, Aroldo Vicente Carvalho Júnior, contou que cerca de 200 clientes estão com os processos paralisados.
“Hoje a gente só consegue abrir o processo de habilitação, mas não consegue marcar prova teórica ou prática e nem dar continuidade na adição ou mudança de categoria, além de emissão de segunda via”, comentou.
O problema está prejudicando o motorista Roberto de Miranda Junior, 38 anos, que veio de Minas Gerais há duas semanas para trocar de categoria e ainda não conseguiu.
“Minha carteira é daqui e, se transferisse para Minas, pagaria o dobro. Tenho que trocar da categoria D para a E por causa de uma oportunidade de emprego. Deixei minha família e meu trabalho esse tempo todo e estou perdendo tempo”, reclamou.
O encarregado Alessandro de Oliveira Santos, 35, também está aguardando a troca da categoria para E, para receber uma promoção no trabalho. “Dei entrada há duas semanas e eles dão a desculpa que é o novo formato da carteira”, disse.
Nas clínicas, o problema é o mesmo. “Não estamos conseguindo marcar curso e prova. Quando marcamos, não conseguimos lançar o resultado”, afirmou o proprietário da clínica Vixtrans, Silas Nascimento.

Blitz vai premiar bons motoristas

Hoje é comemorado o Dia do Motorista – porque também é Dia de São Cristóvão, o padroeiro desse profissional. Para premiar quem anda em dia com a documentação e as leis de trânsito, o Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), em  parceria com o Detran, vai realizar uma blitz diferente. Quem estiver com o carro e a documentação dentro das normas vai receber um brinde.
Todas as condições do veículo serão fiscalizadas. Caso sejam apresentadas infrações leves e médias, os motoristas serão orientados a solucioná-las no próprio local. As infrações graves vão ser punidas de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
A fiscalização será realizada durante todo o dia no Bairro de Fátima, na Serra, no cruzamento da Rodovia Norte-Sul com a rua José Rato.

Detran diz que fim de problema só em 20 dias
O gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Carlos Roberto Rosa, acredita que o novo sistema do órgão, que está causando dificuldades nos processos de primeira habilitação, renovação de carteira e adição de categorias, estará funcionando sem problemas em até 20 dias. Ele ressaltou os benefícios, como melhor controle dos processos e facilidade no acesso.
“É preciso ter um pouco de paciência porque estamos mudando um sistema e pode haver algum problema na transferência dos dados. Mas os serviços estão funcionando. Hoje (ontem), por exemplo, já emitimos 700 carteiras de habilitação”, observou.
Ele ressaltou que não há mais de 150 mil pessoas prejudicadas, como apontou o Sindicato dos Centros de Formação de Condutores (CFCs) do Estado.
“Emitimos uma média de 15 mil carteiras por mês, então esse número de 150 mil prejudicados em duas semanas é improcedente. Estamos realizando provas teóricas e práticas e tenho cobrado dos técnicos que corrijam todos os problemas rapidamente”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

