Dinheiro para abrigar criança
<b> Em Vitória, prefeitura
vai pagar R$ 210,00 mensais 
para família que quiser abrigar 
criança vítima de maus-tratos </b>
 
A Prefeitura de Vitória irá pagar 60% do salário mínimo (R$ 210,00) por mês às famílias que cuidarem por até um ano e meio de uma criança ou adolescente que tenha sofrido maus-tratos. O objetivo é colaborar com as pessoas que quiserem dar apoio a crianças e adolescentes que necessitam de cuidados especiais.
“As pessoas que se disponibilizarem a participar do programa Família Acolhedora deverão ter um perfil muito solidário pois terão de abrir mão de muitas coisas. Já temos 16 famílias interessadas e demos início ao trabalho de visitas domiciliares”, diz a gerente de proteção social à criança e adolescente de Vitória, Helena Marcisa Ventorim.
Ela lembra que as famílias interessadas irão passar por um processo de triagem, com psicólogos e assistentes sociais, para saber se elas terão o perfil para cuidar da criança ou do adolescente.
“Mesmo depois de selecionadas, as pessoas envolvidas terão um preparo psicológico. Serão realizadas dinâmicas, entrevistas e reuniões prévias”, diz a secretária de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda de Vitória, Ana Maria Petroneto Serpa.
Ela explica ainda que será opcional para as famílias acolhedoras manter o contato com a família da criança ou adolescente atendido pelo programa. “A intenção é que haja esse contato. Mas a lei, conforme publicado hoje (ontem) no Diário Oficial, em A Tribuna, garante o direito da família acolhedora optar”, lembra a secretária.
Por outro lado, a família da criança também terá acompanhamento. “Faremos todo o trabalho de inserção no mercado de trabalho, inclusão social e acompanhamento de psicólogos e assistentes sociais, já que a criança ou adolescente do programa é geralmente vítima de violência doméstica”, ressalta.
As crianças e adolescentes – de zero a 18 anos de idade – que irão integrar o programa serão escolhidos pelo Juizado de Menores. Será entregue uma criança por família, exceto em caso de irmãos, que não devem ser separados. A expectativa é que as primeiras experiências no Estado sejam realizadas em um ano.  Programas como este já foram implantados, com sucesso, no Rio de Janeiro, São Paulo e no Sul do País.

Regras do Família Acolhedora

São deveres da família acolhedora
• Assegurar assistência material, educacional, espiritual, afetiva e de saúde à criança ou adolescente;
• Acolher, quando for o caso, grupo de irmãos para evitar separação destes;
• Assinar termo de adesão após receber aprovação da equipe técnica do programa;
• Participar da capacitação e dos encontros marcados pela equipe do programa;
• Receber a equipe técnica em visitas domiciliares.
Poderão ser famílias acolhedoras 
• Pessoas com idades entre 25 e 70 anos;
• Residentes em Vitória;
• Com boas condições de saúde física e mental;
• Que não tenham pendências judiciais;
• Com tempo disponível para a criança ou adolescente; que tenham relação harmoniosa no espaço do lar; e que tenha capacidade de dar afeto;
• Com parecer psicossocial favorável emitido pela equipe técnica do programa;
• Os demais membros da família estarem de acordo com o acolhimento.
+ Mais informações: 3382-6160
Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

