PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Galera consciente
Por conta do show de trance que acontece na madrugada de hoje no Fazenda Camping, na Barra do Jucu, as pousadas do bucólico balneário estão completamente lotadas. 
É que o evento, que tem o live israelense Skazi como principal atração, deve levar milhares de capixabas à Rodovia do Sol. 
A tirar pela grande procura relatada pelos proprietários de hotéis e pousadas da Barra, o fato é que a grande maioria já pensa em alternativas para que tudo termine bem.

Quem tem um Kadett aí?!
Se por algum motivo você ainda não se desfez do seu bom e velho Kadett, querendo ou não você também faz parte deste clube.
Acreditem , existe um grupo de pessoas aficionadas pelo modelo esportivo da GM. O melhor? Eles estarão reunidos hoje no estacionamento do Dionicão da Praia do Canto para estabelecer a formação do quadro de sócios... 
Tem doido para tudo!

Quem disse?
“As lâmpadas de néon do chifre da minha testa me fizeram aprender algo. Nelson Rodrigues dizia que a ‘adúltera é santa porque satisfaz o desejo da podridão que tem dentro dela’.”  Arnaldo Jabor, escritor e cineasta, ao admitir que já foi traído.

Você sabia?
“Às vezes, o outro atribui a sua fala um significado completamente diferente daquele que você desejou transmitir. Não considere essa distorção uma “falha” na comunicação – encare-a como um resultado.
Se você não conseguir obter o resultado desejado, mude o esquema de comunicação – que envolve palavras, linguagem não-verbal e tom de voz.”
 (Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Abadá com picape
A invasão estrangeira no Carnaval baiano começou este ano com a apresentação de Fatboy Slim no bloco Skol D+ e pelo visto ainda vai dar o que falar. 
Enquanto as opiniões se dividem, já está prevista para 2007 a volta de Fatboy, além dos DJs Layo & Bushwacka e até Ziggy Marley. A legião de gringos promete pôr fogo nas ruas de Salvador, com abadás a R$ 220. 
Para complicar a coisa, o funk carioca também vai voltar a subir no trio elétrico com a trinca Buchecha, Marcinho e o DJ Samy Pitbull.

Vitrine

A bela Ariane Perovano comemora a chegada dos 15 anos no próximo mês. Se vale a numerologia, a big festa acontece no dia 15 de dezembro, no Centro de Convenções. 
Cássio Domingues é responsável pela decoração e garante que tudo está sendo produzido levando em conta o estilo de Ariane. 
nnn
A noite de hoje será especial para Loara Borjaille e Marcelo Hammound. Eles se casam logo mais na Igreja Santa Rita de Cássia e comemoram o enlace cercados por amigos e parentes no Cerimonial Le Buffet.
nnn
Detalhe legal que quase passou batido sobre a festa de aniversário dos 30 anos das amigas Gina Leal, Milena Borges, Renata Aprea, Licia Duemke e Juliana Amaral foram os doces intitulados bem-solteiras. 
Isso mesmo, uma versão adaptada dos bem-casados, tradicionais nas festas de casamento.
nnn
Na igreja São João Batista, o “sim-sim” será dos noivos Janaína Arêdes Martins e Pedro Paulo Motta. 
Ele, que é carioca, vai receber os conterrâneos para festejar na Ilha o seu casamento com a loira. A festança acontece no Cerimonial Vila Vitória, no Barro Vermelho. 
nnn
José Luiz Gobbi não se cansa de elogiar a Estação Porto, que vem movimentando as noites no centro da cidade. 
Ele, por sua vez, se apresenta por lá – Armazém 5, Codesa – hoje e amanhã com a peça “Hello Creuzodete 4”.
nnn
Luisa Dessaune, que está de malas prontas para passar quatro meses em Paris com a mãe, a pianista clássica carioca Paula da Matta, veio do Rio de Janeiro se despedir dos familiares e comemorar seu aniversário de 7 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>