Mulher grita de apartamento e evita seqüestro de carteiro
<b>  </b>
 
A coragem de uma dona-de-casa evitou o seqüestro-relâmpago de um carteiro de 47 anos, na noite de sábado, em Jardim Camburi, Vitória. Ela viu quando dois bandidos tentavam render a vítima e gritou da janela do seu apartamento, no terceiro andar, para que eles o soltassem, e disse que havia chamado a polícia.
Os bandidos acabaram fugindo apenas com o carro do  carteiro, um Gol branco, mas, com medo de que a polícia realmente tivesse sido acionada, roubaram outro veículo, ainda em Jardim Camburi.
Segundo o registro da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículo (DFRV), o assalto aconteceu pouco antes das 21 horas, na esquina das ruas Antônio Araújo Lira e Orlando Caliman. 
O carteiro tinha acabado de deixar um amigo em casa e manobrava o carro para ir embora quando foi rendido por dois homens armados. Eles pediram para ele ir para o banco de trás, mas ele se recusou.
Neste momento, a dona-de-casa de 53 anos, que via toda a ação pela janela, começou a gritar para que os bandidos soltassem o carteiro. Os assaltantes o empurraram do carro e fugiram.
A dona-de-casa ainda socorreu o carteiro, dando para ele água com açúcar, e acionou a polícia. Ela disse que havia percebido os dois bandidos circulando pela rua e, desconfiada, resolveu vigiá-los. Para não ser vista pelos criminosos, ela apagou a luz da sala.
“Só pensei em salvar a vida de alguém que estava em perigo. Também já vi um ladrão levar a bolsa de uma moça, mas como ele colocou a mão embaixo da camisa, fiquei com medo de gritar”, contou.
No carro, estavam cartões de banco e documentos pessoais, um aparelho de CD e um uniforme completo dos Correios, com a carteira para passe livre nos ônibus.
Pouco tempo depois, na rua Lumberto Maciel de Azevedo, os bandidos assaltaram um estudante de 19 anos, que conversava com amigos na porta de um prédio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

