PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vale-tudo
Duas histórias que se confundem, dois lutadores que não se suportam. Esse é o enredo do combate entre Eduardo Jamelão e Rafael Capoeira, que finalmente vai acontecer, próximo dia 10 de dezembro, no Álvares Cabral.
Jamelão é carioca, radicado em Vitória, e muito querido por aqui. Capoeira é capixaba, radicado no Rio de Janeiro, e criou algumas inimizades na Ilha desde que foi embora.

Emoção
Depois que a Coordenação de Humanidades da Secretaria de Estado da Cultura divulgou o resultado do Edital 2006 para publicação de livros inéditos, o coordenador de Humanidades telefonou para os felizardos, na tarde da última segunda-feira. 
Alguns não conseguiram segurar as lágrimas! São eles Elton Pinheiro, Alessandro Darós, José Irmo Gonring, Andréia Delmaschio, e Erly Vieira Jr..

Poderoso chefão
O chef da franquia Sushimar, Reinaldo Oliveira, está em Vitória desde a última segunda-feira preparando um menu-degustação especial. Ele elabora pratos que não estão no cardápio do restaurante, com influência tailandesa, indiana e japonesa, claro!
Hoje é o último dia para que os capixabas experimentem as iguarias... A notícia boa é que Fernando Lazarini garante estar aprendendo tudinho!

Quem disse?
“Dormimos até tarde e gostamos de ficar horas sem fazer nada.”  Luiza Possi, cantora, sobre a rotina ao lado do namorado, o ator Pedro Neschling,  com quem está vivendo há sete meses.

Os famosos designers Humberto e Fernando Campana (nas extremidades da foto) são superdescolados quando o assunto é trabalho, mas em público adotam uma postura bem diferente. 
Por pura timidez, não conseguem sequer posar para fotos. 
O coquetel de recepção aos irmãos, na noite da última segunda-feira em Vila Velha, estava movimentadíssimo, mas eles só agüentaram o babado por cerca de uma hora.

Hullygatas 
O Hullygatas vai colocar o seu bloco na rua sim, senhor! Para quem ainda não liga o nome à situação, o babado acontece todos os anos antes do Vital, quando um trio elétrico toma conta das ruas da Praia do Canto. 
A irreverência fica por conta da inversão de papéis: os homens se fantasiam de mulheres e as mulheres viram as cordeiras do bloco.
O evento, restrito a uma turma de amigos, costuma matar de inveja quem está de fora. Ano passado, a presença de Rita Cadillac fez a Praia do Canto parar!

Chove chuva
Enquanto a maioria torce o nariz para um dia nublado, a galera do frescobol aproveita para tomar conta da praia. Na Ilha do Boi, o barulho das bolinhas batendo nas raquetes deu o tom do último sábado, mesmo com toda aquela chuva.
Na Praia da Esquerda, point da turma da raquete mesmo quando as crianças e famílias também aparecem, dezenas de duplas se revezavam em toda a extensão da areia. Vale dizer que quarta-feira à tarde também é a hora deles por ali.

Você sabia?
“A entusiástica disposição do homem para o sexo tem uma finalidade clara: assegurar a continuidade da espécie humana. 
Na mulher, o organismo produz bem menos testosterona e, portanto, o impulso sexual costuma ser menor, assim como as atitudes agressivas.”
(Do livro “Homem e Mulher”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

De tudo de lindo que aconteceu no casamento de Bruno Bragatto e Priscila Spiridião, o momento mais emocionante foi quando a mãe do noivo, Marise, cantou para os pombinhos. 
Sempre muito reservada, ela abriu mão da timidez para homenagear o casal. Foi aplaudida de pé pelos convidados e, principalmente, pelo marido, Ademar Bragatto.
nnn
Aline Mosé esteve no Rio de Janeiro e aproveitou para curtir a boemia chique da Lapa. No domingo, o samba rolou solto em Vila Isabel, ao som do badalado grupo de samba Batuque do Crioulo.
Em Vitória, ela é responsável por reunir a nata do samba capixaba todas as quartas-feiras no Empório do Samba, em Jucutuquara.
nnn
Quando o assunto é samba, vale ressaltar a presença de Leonardo Paixão no último domingo no ensaio da escola de Jucutuquara. Ele, que mora no Rio de Janeiro, veio rever os amigos e aproveitar todas as delícias da Ilha.
nnn
Preta Gil vem a Vitória amanhã participar de uma ação solidária onde várias personalidades da llha farão as vezes de vendedores na loja da designer Emar Batalha, na Praia do Canto. 
Além da cantora, estarão por lá entre hoje e amanhã, nomes como Marcela Pagani, Cristine Moulin, Renata Pacheco, Martha Paiva Ivan Aguilar, Flávia Saad e Hilda Cabas.
nnn
O advogado Beto Calil curtiu prosecco da melhor qualidade numa badalada adega da Praia do Canto durante o último final de semana.
nnn
Giovanni das Neves passou todo o fim de semana por conta da sua festa de aniversário. Ele garante que a banheira de champanhe já está preparada para receber cerca de 50 convidados de fora do Estado, além dos amigos capixabas. 
O babado rola no próximo dia 6 no Lareira Portuguesa.
nnn
O arquiteto capixaba Fábio Pinho está rindo à toa. É ele o responsável pelo projeto de interiores do condomínio Splendore Residenze, que será lançado amanhã com grandioso coquetel na Aleixo Neto, Praia do Canto.
nnn
No último domingo uma mesa pra lá de especial chamava atenção no Geraldo, em Camburi. 
Estavam lá o desembargador Alemer Moulin, com sua Suely, e o filho, o juiz Flávio Moulin, na companhia da bela mulher, Flávia Daroz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>