Novidades à vista
<b> Entre os lançamentos
estão o Hub USB com
quatro portas e caixas de
som de material blindado </b>
 
Uma festa em tecnologia. São filmadoras, webcams, câmeras digitais e muitas outras novidades. Esses são apenas alguns dos lançamentos que a Multilaser está levando para o mercado. São opções para todos os gostos e bolsos.
A grande estrela é o Hub USB com quatro portas. Muito necessário nos tempos de hoje, onde vários produtos precisam de porta USB, como players MP3, máquinas digitais, mouses wireless, entre outros. É prático para quem não tem entrada USB na frente do computador.
O hub funciona como uma extensão, trazendo a entrada USB para a frente do micro, ou melhor, as entradas, já que são quatro portas.
O produto é compatível com porta USB 1.1 e .2.0 com conexão USB e suporta taxas de transferência de 1.5/12.0 e 480.0 Mbps de alta velocidade. Possui cabo extensor de aproximadamente um metro e está disponível na cor prata. O preço é de R$ 39,90.
SOM
Nas cores creme e preta, as caixas de som Subwoofer são outra novidade da Multilaser. De material blindado que não quebram com facilidade, as caixinhas possuem som estéreo, saída para microfones e fones de ouvido.
Elas oferecem também um sistema subwoofers para saída de som grave com alta qualidade, o que dá mais qualidade ao som e permite melhor percepção do áudio.
E quem quiser turbinar ainda mais o computador, não pode perder a webcam em formato de olho. Com um sensor de um quarto de polegada, a webcam possui ajuste automático do branco, compreensão automática das outras cores, foco manual, definição de 350kpixels, formato de vídeo 24bit True Color RGB e uma alta resolução de 640x480. Disponível nas cores preta com prata e branca com azul,  a web cam vem com microfone e está custando R$ 77,90. 
FOTOS
As novas câmeras digitais DC518 I E DC518 II fazem a diferença na hora da qualidade. A DC518 I possui 5.0 megapixels, visor LCD 1,7 de polegada, zoom digital de quatro vezes e ainda faz gravação de aúdio e vídeo.
A máquina custa R$ 499,90.
Já a DC 518 II possui 5.0 megapixels, visor LCD de 2,5 polegadas, e faz gravação de áudio e vídeo. Sai  por R$ 690,90.
A filmadora digital, por sua vez,é de fácil manuseio, possui um sensor de imagem de 3.0 megapixels de resolução, zoom digital de oito vezes e memória de 24MB.
Superfina, a filmadora possui também um balanço de branco automático, luz do dia, lâmpada fluorescente I e II e sombra. O preço é de R$ 549,90.

Novidades
•Hub USB com quatro portas
    – R$ 39,90
•Caixas de som Subwoofer 600 Watts •R$ 39,90
•Filmadora digital CR 318 – R$ 549,90
•Webcam Olho – R$ 77,90
•Câmera digital DC518 I – R$ 499,90
•Câmera digital DC518 II – R$ 690,90

Novos carregadores 
Em breve, uma nova linha de carregadores rápidos e inteligentes da marca Ecomania chega ao mercado. Especialmente projetados para baterias de alta capacidade, os equipamentos aumentam a eficiência em até 30%.
As baterias podem ser utilizadas em qualquer aparelho que utilize baterias AA alcalinas. Podem ser recarregadas até 500 vezes, substituindo 500 baterias alcalinas. Elas são econômicas, ecológicas e têm muito mais energia.
Um dos lançamentos é o carregador EM-BC95F, que possui um recurso que assegura o aumento de eficiência da carga em 30% ou mais. 
Possui também um sistema de proteção contra curto-circuito e sensor de temperatura contra danos causados por superaquecimento e sobrecarga. O visor LCD indica o modo de carga e a progressão da carga da bateria.
O que mais chama a atenção nesse carregador é a função “Refresh”, que  elimina o “Efeito Memória” deixado por uma pilha carregada sem que primeiro tenha sido completamente descarregada.
O “Efeito Memória” é uma baixa tensão temporária provocada pela carga e descarga de uma pilha. Além de permitir o recarregamento completo, a função recupera todo o tempo de utilização.
O carregador possui um identificador de pilhas defeituosas, bivolt automático e acompanha duas baterias. O preço é de R$ 99,90.
Já os carregadores EM-BC83F e o super rápido EM-BC94FAA possuem  quatro funções de segurança que protegem o aparelho contra curto circuito e monitoram a voltagem, adaptando automaticamente 110 e 220 Volts.
O primeiro conta com um microprocessador inteligente para seleção do modo de carga (rápido, moderado e lento) e o preço é de R$ 34,90. Já o segundo custa cerca de R$ 59,90.

Modelos e preços
•Extra Rápido Inteligente – R$ 34,90  •Extra Rápido Inteligente EM-BC95F – R$ 99,90
•Super Rápido Inteligente EM- BC94FAA – R$ 59,90
Pilhas recarregáveis
•Bateria AA Recarregável EM-AAA950 – Com duas pilhas custa R$ 11,90 e com quatro sai por R$19,90
•Bateria AA Recarregável 2800 mAh EM-AA2800 – Com duas pilhas custa R$ 18,90 e com pilhas sai por R$ 33,90 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

