Centro de vivência para o Bairro República
<b> Moradores querem espaço com salas para cursos e área
destinada a atividades culturais e esportivas </b><br>
 <br>
Os moradores do Bairro República, Vitória, disseram ontem que estão lutando por um centro de vivência, com salas para cursos, atividades culturais e esportivas. A idéia ainda não saiu do papel, pois falta uma área. 
Ao lado da praça e da quadra poliesportiva, existe um terreno que poderia dar lugar ao centro, segundo eles. 
O local é da Escola Estadual de Servidores Públicos (Esesp), do governo do Estado.
A tentativa de negociação para doação ou permuta do lote aconteceu em 2003, mas foi interrompida. 
A administração da Regional 6 se dispõe a conversar sobre o assunto com a Associação de Moradores para retomar os contatos.
O atual point de lazer é a praça Terezinha Grecci, que possui playground, quadra de bocha e bancos.
Na última terça-feira, a praça passou por uma limpeza e poda das plantas. No entanto, a conservação dos brinquedos e da quadra, incluindo o alambrado defeituoso, ainda deixa a desejar. 
A diretora de Áreas Verdes da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, Priscila Laurentino, informou que foi realizado um levantamento das demandas e aguarda a compra dos materiais para a execução dos serviços.
Quando a obra do centro de vivência for realizada, a mudança vai atingir a quadra e a praça, que serão unificadas e ganharão grade lateral e portões.

Destaques
ARTE – Na entrada da casa da aposentada Marlene Sueli Furtado Viana, 61, no Bairro República, em Vitória, já dá para perceber o quanto a arte e a cultura fazem parte do cotidiano da família. 
São pinturas, esculturas,  livros e quadros.
Na época em que ainda não existia o Parque da Pedra da Cebola, ela lembrou que os moradores fizeram um movimento em favor da criação do espaço.

MOSAICO – A paciência, a sabedoria e o talento são alguns dos atributos primordiais para o trabalho da mosaicista Morgana de Carvalho, que mora no Bairro República, Vitória. 
Ela faz obras que decoram shoppings, lojas, igrejas e casas no Estado. As peças são feitas com vidro, mármore, cerâmicas, conchas. 
“Morei na Espanha e fiz muitos cursos lá. Isso ajudou a enriquecer o meu trabalho”, contou. O telefone para contato é o 9958-0414. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>