Vestibulandos tiram dúvidas de última hora
<b> Professores entrevistados por
A Tribuna respondem às questões.
Amanhã e domingo, haverá
plantão tira-dúvidas na Ufes </b><br>
 <br>
Faltando apenas dois dias para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que será realizado neste domingo, o jornal A Tribuna ajuda os candidatos a tirarem as principais dúvidas em seus preparativos finais.
Os questionamentos foram respondidos pela equipe de professores do VestCEV, localizado na Serra, e pela própria universidade.
A Ufes promete instalar um plantão tira-dúvidas nas entradas principais do campus de Goiabeiras (perto da passarela e no portão central), que deve funcionar amanhã das 8 às 17 horas e, domingo, das 8 às 14 horas.
Mas a orientação é que os estudantes não deixem para esclarecer seus questionamentos na última hora. Quem já tiver perguntas a fazer sobre o dia da prova deve procurar a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), que funciona no Centro de Educação Física e Desportos, no campus de Goiabeiras.
Para que não ocorram atrasos – os portões serão fechados às 14 horas de domingo, sem tolerância – a Ufes orienta que os candidatos que não conhecem o lugar onde irão fazer as provas visitem o local amanhã.
Para garantir que não haverá engarrafamentos, seis guardas municipais estarão nas proximidades do campus de Goiabeiras e, nos outros locais de prova, um agente de trânsito irá ajudar no fluxo de veículos.

ÔNIBUS
Vale também ficar atento aos horários dos ônibus. A Secretaria Municipal de Transportes de Vitória já anunciou o reforço em seis linhas da frota no domingo.
Terão reforço as linhas 112 (Maria Ortiz – Rodoviária), com saídas extras do ponto final às 10h20, 10h55, 11h35 e 12h45; 122 (Aeroporto – Parque Moscoso, via avenida Vitória), com saídas extras às 10h25, 10h55, 11h35 e 11h55; e 124 (Estrelinha – Jardim da Penha, via Reta da Penha), com saídas extras às 11h20, 11h51, 12h19, 12h48 e 13h17.
Também receberão reforço as linhas 161 (Jardim Camburi – Rodoviária, via Maruípe), às 10h40, 11h15, 12h10 e 12h50; 163 (Aeroporto – Maria Ortiz, via Maruípe), às 10h35, 11h40, 12h40 e 13h30; e 241 (Jardim Camburi – Parque Moscoso, via Leitão da Silva), às 10h30, 11h25, 12 horas e 12h15. 
Os ônibus do sistema Transcol também terão reforço durante o vestibular, mas o esquema só será divulgado hoje.

Fique ligado

Horário
O vestibular da Ufes começa às 14 horas deste domingo (dia 27). A recomendação é que os candidatos cheguem com uma hora de antecedência ao local da prova. Eles terão até as 19 horas para responder a 60 questões objetivas.
A previsão é que, a partir das 18 horas, os candidatos sejam autorizados a levar o caderno de prova para casa.

O que levar
Lápis, caneta esferográfica azul ou preta e borracha. Além disso, o candidato não pode esquecer de levar o cartão de inscrição e o documento de identidade. No dia antes da prova, deixe os documentos em um local visível para não esquecer.

O que não levar
Calculadora, comida, boné, bolsas, celulares e demais acessórios. Quem levar os pertences terá que deixá-los num local separado na hora da prova.

Fraudes
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) conta com suporte da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e da Polícia Federal para evitar fraudes. Os técnicos farão um rastreamento nos locais de prova e, se encontrarem algo de errado, o candidato será desclassificado imediatamente.
Esquema de segurança
No campus da Ufes, a segurança será feita pela vigilância da universidade, com apoio da Polícia Federal. Nos demais locais de prova, a segurança será de responsabilidade da Polícia Militar e, em alguns municípios, terá colaboração da Guarda Municipal.

Plantão
A Ufes vai montar um plantão tira-dúvidas nas entradas principais do campus de Goiabeiras (perto da passarela e no portão central), que vai funcionar das 8 até as 17 horas de amanhã e das 8 às 14 horas de domingo. 
Mas os estudantes não devem deixar para tirar as dúvidas na última hora. Quem já tiver perguntas a fazer pode procurar a Comissão Coordenadora do Vestibular
(CCV), no Centro de Educação Físicas e Desportos, ou entrar em contato pelos telefones  3345-4496 ou 3324-5679.

Resultado
O resultado da primeira etapa será divulgado no dia 9 de dezembro. A segunda etapa acontece nos dias 18, 19 e 20 do mês que vem, e o resultado final está previsto para 2 de fevereiro de 2006.
Fonte: Assessoria de imprensa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Eles perguntam

– O que pode cair na prova de Física sobre Movimento Harmônico Simples (MHS)? Vinícius Moreira Pontin, 18 anos
O mais provável é o sistema massa-mola oscilante. No entanto, os professores acreditam que as chances de o MHS cair na primeira etapa são muito pequenas, apesar de o tema ter sido abordado na prova do ano passado. 
Mas quem vai tentar uma vaga em um dos cursos da área de Exatas deve ficar atento, pois este é um assunto certo para a segunda etapa.

– Quais são os possíveis temas gerais da prova da Ufes? André Novaes, 18 anos
Os professores dificilmente arriscam um único tema, já que ele precisa ser bem genérico e qualquer assunto pode ser abordado. Normalmente, além de um tema central, a prova tem alguns subtemas. A questão ambiental, que foi o tema do ano passado, ainda está cotada, mas desta vez envolvendo a tecnologia. Uma grande aposta é a energia. As várias fontes, especialmente petróleo, e até o apagão podem ser abordados.

– Quais são os temas mais prováveis para a Redação? Lucas Ellyan, 18 anos
Como o estilo da prova deve ser parecido com o do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), os temas cotados são basicamente os mesmos: distribuição de renda no Brasil, conflitos no Oriente Médio e a imagem dos Estados Unidos, morte do papa João Paulo II, ondas gigantes (tsunami), efeito estufa, camada de ozônio, violência urbana, alimentos transgênicos e células-tronco.

– Se acontecer algum acidente no dia do vestibular, eu posso fazer a prova no hospital? João Victor Meneguelli, 20 anos
Sim, mas desde que o comunicado à Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) aconteça com antecedência suficiente para que a prova chegue ao hospital antes das 14 horas. Por exemplo, se o candidato se acidentar 15 minutos antes do início da prova, dificilmente ele vai conseguir fazer o vestibular, mas se o acidente for pela manhã, alguém da CCV irá até o local.

– Quais dos acontecimentos deste ano são mais prováveis de caírem na prova? Gabriela Caetanho Barros, 20 anos
Os professores recomendam que os alunos leiam sobre a questão da corrupção no Brasil, que ficou em evidência durante quase todo o ano, e também sobre os conflitos mundiais. Não apenas os do Oriente Médio, mas também os conflitos da América Latina. Os desastres naturais, como ondas gigantes, enchentes e furacões, também podem cair.

– É verdade que, se a gente errar o gabarito ou rasgar, temos o direito a outro? Pedro Luiz Silva Dias, 18 anos
Não. O gabarito é único e já vem numerado e com a identificação do aluno. Segundo a Ufes, gabaritos extras poderiam comprometer a segurança do vestibular, por isso é impresso apenas um por candidato. A recomendação é que o preenchimento seja feito com calma, primeiramente a lápis, e que, só depois da conferência, o estudante passe a caneta. Se rasurar, vai  perder pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>