Paulo Octavio
<b> Gregório parte do fato de que 
tendo Deus encarnado no 
homem Jesus, todos os homens
são potencialmente deificados </b><br>
 <br>
E agora? 
Muitos internautas tomaram um susto na última sexta-feira ao abrir suas páginas do Orkut. O programa agora avisa ao usuário quem andou visitando seu perfil.
O problema é que a novidade pegou os “orkuteiros” de surpresa e os que têm mania de xeretar o orkut alheio ficaram em pânico com a notícia, já que agora serão descobertos.
A novidade foi assunto em várias rodinhas de conversa e em mesas de bar no fim de semana. 


De volta
O Antimofo está de volta. O projeto que surgiu para dar gás à vida noturna de Vitória entra em atividade novamente na sexta-feira. 
O local, claro, será o Clube Centenário, que abrigou a primeira festa do projeto em 2004, e o recebe de volta para comemorar seus dois anos.
Na programação da noite, as bandas Zémaria e Control Z, além dos DJs Dessa, Rike, Buteri e Kalunga. 
A organização garante que, além da animação de praxe nas festas do projeto, a estrutura também está melhorada, com som mais potente e serviço de bar mais eficiente.


Cartão
vermelho
Se a prática de “expulsar” clientes de bares e restaurantes capixabas muito cedo (antes das 2 horas da manhã) continuar, é capaz de alguns estabelecimentos perderem público.
Isso acontece até nos dias mais movimentados, como sexta-feira e sábado. Ser avisado pelos garçons de que a cozinha está fechando é outro motivo de birra entre os clientes.
Pessoas de outros estados de passagem pela cidade ficam boquiabertas quando têm que encerrar a noite mais cedo.

No pique da copa
Vitória já está em clima de Copa do Mundo. Na última sexta-feira chegou à cidade uma cerveja lançada especialmente para o mundial de futebol, a Brahma Bier, produzida com ingredientes especiais importados da Alemanha. 
A edição é limitada e só será comercializada durante a Copa. Os bebedores de cerveja capixabas podem degustá-la no Abertura. 


Mineirinho
Programinha cultural e de boa qualidade à vista. A música mineira vai invadir a cidade no próximo finde com o projeto Circular Brasil. 
O Teatro Carlos Gomes vai receber Enéias Xavier Quarteto, que faz aquele som bem quietinho, bem mineirinho, no estilo de tocar do famoso Clube da Esquina.
As próximas atrações do projeto na capital são os baianos do Jurandir Santana e Grupo e os gaúchos do Quartchêto.


Você sabia?
“Com algumas metas simples conseguimos assumir e manter os compromissos. Tome nota: não assuma compromissos que você não possa cumprir; aprenda a dizer não; faça acordos condicionais; mantenha os compromissos assumidos; anote seus compromissos; se surgirem conflitos, negocie assim que possível.”
 (Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).


Quem disse?
“Eu pensava: dane-se! A maternidade é linda, o mundo é lindo, meu filho é lindo  e a barriga mole é um espetáculo!” Angélica, apresentadora, dizendo que curtiu muito a gravidez de Joaquim e não se preocupou com a forma física.


Vitrine
João Nelson e Iramaya Bergami recebem amanhã clientes e amigos para o lançamento de mais uma Portobello Shop, na Praia da Costa.
nnn
Sempre elegante e simpática, Ana Angélica Cabral mostrou todo o seu preparo físico e deu um show de dança no Lareira Up na última terça-feira, quando Solange Herkenhoff aniversariava e recebia quase uma centena de amigas, em um perfeito Clube da Luluzinha.
nnn
A bela modelo capixaba Thais Zanotti continua dando o que falar em Miami, onde está desde setembro a trabalho. Ela caba de pegar uma campanha para uma marca de cosméticos alemã. As fotos serão feitas no começo de maio, em Nova Iorque. 
Depois que a maratona de fotos e comerciais acabar, ela volta para o Brasil para rever os amigos e a família.
nnn
Poliane Pin comemorou ontem mais um ano de vida.
nnn
Quando encontram os amigos, o casal Nazareth e Marcos Alencar fazem questão de dar logo a grande notícia de que serão avós em breve.
nnn
Para a travessia dos Lagos Andinos, com direito a passagens por Buenos Aires, Bariloche e Santiago, os casais Marlene e Toninho Piazarollo e Analice e César Feu Braga seguem em julho para o feitiço branco da neve.
nnn
Uma das maiores autoridades do setor imobiliário nacional, Romeu Chap Chap estará em Vitória nesta semana para uma palestra com o tema “Promissores Cenários da Indústria Brasileira”, no Cerimonial Itamaraty.
nnn
O doutor em Teledramaturgia e Comunicação de Massas Mauro Alencar vai fazer uma palestra em Vitória no dia 17, no Teatro do Cefet-ES. 
nnn
Após vencer um concurso de artigos com um texto sobre o jurista Miguel Reale, a estudante de direito Priscila Jener Veloso vai visitar a Academia Brasileira de Letras. Será que ela vai conseguir participar do tradicional chá da tarde dos imortais? <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>