PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Pequenos conscientes
Cerca de mil alunos representantes de escolas capixabas são candidatos a participar da II Conferência Nacional Infanto-Juvenil de Meio Ambiente, que acontece em março em Brasília.
De acordo com o coordenador do Núcleo de Estudos em Percepção Ambiental (Nepa) da Univix, Roosevelt Fernandes, que ajudou a elaborar as perguntas, o interesse é traçar um perfil da cidadania ambiental dos delegados eleitos no Espírito Santo para fazer parte da conferência nacional.

Homenagem
Um dos mais badalados camarotes da Sapucaí reservou um dos bares do espaço vip para fazer uma homenagem aos maiores jornalistas esportivos de todos os tempos. 
Na cenografia, estarão estampadas frases memoráveis de algumas lendas do rádio e da TV, como “Ripa na chulipa e pimba na gorduchinha”, do Osmar Santos, e “tem peixe na rede”, do Waldir Amaral. 
Também estão na lista Éder Luiz, José Carlos Araújo, Fiori Gigliotti, Silvio Luís e Galvão Bueno, entre outros.

Ele é o cara
Se Israel é o berço do trance, a África do Sul desponta como país revelação no assunto e a Inglaterra é a terra do mito Raja Ram, saibam vocês que é um brasileiro o novo DJ top five do mundo quando o assunto é música eletrônica.
Quer ficar ainda mais feliz? Gabe, que está girando o planeta com as suas inigualáveis batidas (no momento ele está no Japão), vai dar pinta no verão de Guarapari.
Ele é uma das grandes atrações da tão esperada Ipnótyca, que acontece no Pedreira Adventure no próximo dia 7.

In
Como não poderia deixar de ser, o Natal!

Out
As péssimas condições das estradas que levam ao litoral capixaba

Você sabia?
“Chegar na mulher balançando o copo de uísque é superbrega. Principalmente se for falsificado, e geralmente é.
Mexer o gelo com o dedo então é totalmente muito péssimo. E não esqueça: se a garota que você está paquerando está com outras amigas, vai ter que oferecer um drinque a todas. Ou seja: tremendo preju! Mas é melhor morrer com uma grana do que ficar com fama de mão fechada. Quem gosta de mão fechada é lutador de boxe.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda).

Quem disse?
“O que pesa em ser avó é só o nome porque de resto é tudo muito bom”. Cláudia Ohana, atriz, 42 anos, avó de Martin, seis meses, filho de Dandara.

Destaque

Afonso Resende
Esta coluna não é Papai Noel, mas neste Natal resolveu dar um presente  a todas as mulheres capixabas.
Afonso Resende é lindo, faixa preta de judô, superfamília e está ganhando o País como garoto-propaganda de grandes campanhas publicitárias.
Em São Paulo desde 2003, para onde foi tentar a carreira de modelo depois de se formar em Administração e dar de cara com o desemprego, a beleza de Afonso é finalmente alvo de reconhecimento. 
Após ameaçar desistir da batalha na Terra da Garoa, as propostas de trabalho agora chovem! Renner, C&A, Pão de Açúcar, Bradesco e mais recentemente a sofisticada grife Pierre Cardin. 
Experimente, por exemplo, folhear a última Playboy. Beldades femininas à parte, o gato capixaba estampa para a grife internacional nada menos do que cinco páginas seguidas da publicação.
Em Vitória para passar o Natal ao lado de familiares e amigos, Afonso só sente falta do reconhecimento local. Ele adoraria participar de campanhas por aqui... Vocês também, não é mesmo, meninas?

PO – Onde nasceu?
– Vila Velha.
– Onde vive?
– São Paulo.
– Signo?
– Sagitário.
– Vício?
– Praia, vou sempre que posso.
– O que te deixa de bom humor?
– O telefone tocando, dizendo que tem trabalho.
– E o que te tira do sério?
– A indiferença.
– Um super-herói?
–  Minha família. Apoio e incentivo em todas as horas.
– O maior vilão?
– O preconceito.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma sunga de praia preta.
– A melhor festa?
–Quando eu ainda morava no Rio de Janeiro fui a uma festa que para mim foi inesquecível. Foi em Copacabana, tinha um monte de gente importante e, como eu estava no início da carreira, fiquei bem impressionado.
– Nunca esquece...
– Da minha infância.
– Sempre esquece...
– Tudo o que é negativo!
– O que está ouvindo?
– Hip hop.
– E lendo?
– “A Semente da Vitória”, de Nuno Cobra.
– Férias ideais?
– Na praia e com os amigos.
– Pecado gastronômico?
– Eu exagero em várias coisas... Rodízios em geral são um perigo pra mim! Ah, e o bombom de frutas da minha vizinha.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Good Vibes!”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

