PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Vizinhos abusados
A Praia do Canto se transformou num pedacinho da Argentina na última quarta-feira. É que uma torcida organizada, com cerca de 20 argentinos, resolveu assistir ao jogo contra a Holanda num badalado point do bairro, deixando qualquer um que passava por lá boquiaberto com a bagunça. 
Além dos muitos gritos e camisas do time, eles ainda fizeram questão de levar uma bandeira da Argentina de 10 metros. Ah! E o empate de 0x0 não deixou ninguém abalado. Típico de argentino...

Aviso aos navegantes
O aclamado DJ Marky, que se apresentaria em Vitória na próxima quinta-feira, conforme publicado nesta coluna, cancelou a sua vinda ao Brasil.
Por motivos pessoais o londrino deixou os seus fãs brasileiros a ver navios. Produtores capixabas afirmam que já estão em contato para agendar para breve uma nova data.

Vagas esgotadas
O que é bom se repete: o Museu de Arte do Espírito Santo, Mães, promove hoje a segunda oficina de xilogravura. Repetindo o mesmo sucesso da primeira, realizada no último dia 11, as vagas já estão esgotadas. 
A oficina ensina a arte dessa técnica artesanal realizada em um pedaço de madeira com superfície lisa e plana, tudo sob a coordenação da professora e artista plástica Maria da Graça Rangel. 
A aula é gratuita e o Maes vai disponibilizar todo o material necessário para a realização do curso.

Você sabia? 
“O sucesso é um risco. Acaba sendo aquilo que a maioria das pessoas busca, colocando em segundo plano aquilo que realmente vale a pena: a qualidade do que se faz. O sucesso deverá ser sempre a conseqüência.”
 (De Rosane Goffman, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Proibido para maiores
Uma operadora de telefonia de Minas Gerais lançou uma mania que está tomando conta do mundo teen. É um toque para celular que tem o som de um zumbido.
A questão é que a maioria dos adultos não escuta o som na faixa de 17 quilohertz por causa da relativa redução de audição devido à idade. 
O zumbido dá aos jovens a chance de enviar mensagens e trocar textos entre si, sem que o toque chame a atenção dos pais ou professores.

Quem disse? 
“O peso que está afetando ele não é no corpo, é no espírito”. Maitê Proença, atriz, falando sobre o momento vivido pelo jogador Ronaldo.

In
A produção das lindinhas nas comemorações do Brasil 

Out
A morna vida social da Ilha por conta da Copa do Mundo

Destaque

Vivian Coser
Com apenas 23 anos, Vivian Coser teria todos os requisitos para ser apenas mais um rosto bonito na alta sociedade capixaba. Dona de um belo sorriso e presença requisitada nas reuniões mais badaladas da cidade, ela se destaca mesmo pelo profissionalismo.
Desde os 18 anos de idade, quando entrou na faculdade de Arquitetura, Vivian conta que começou a trabalhar. As experiências com renomados arquitetos lhe deram bagagem e coragem para enfrentar o mercado logo de cara. 
Depois de um curso de designer em Milão, Itália, ela abriu o próprio escritório de projetos e já é cotada para trabalhos de grande porte.
No dia-a-dia, o tênis, uma grande paixão, deixou de ter espaço garantido por pura falta de tempo. Nos finais de semana, ela ainda arrisca umas raquetadas e confessa que sente saudade da época em que dividia os seus afazeres entre a escola, o tênis e as amigas.
Agora, filha única, desde que a sua irmã, Érika, protagonizou um dos maiores casamentos que o Estado já viu, ela aproveita o tempo livre para ganhar todo o carinho da mãe.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vitória.
– Signo? 
– Áries.
– Vício? 
– Trabalhar.
– O que te deixa de bom humor? 
– Minhas conquistas profissionais.
– E o que te tira do sério? 
– Falsidade.
– Um super-herói?  
– Meu professor Alfredo Álvaro Silva.
– O maior vilão?  
– Lula.
– Nunca esquece? 
– Das minhas grandes e verdadeiras amizades.
– O que está ouvindo?  
– U2, “Vertigo”.
– E lendo? 
– “Caminhos da Arquitetura”, de Vilanova Artigas.
– Férias ideais? 
– Nas cidades históricas da Itália.
– Pecado gastronômico? 
– As neguinhas malucas de Denise Venturim. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

