PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Poluição visual
Um problema antigo continua vivo (e incomodando) na Praia do Canto. Os vendedores ambulantes, que no início do ano baixaram na rua João da Cruz, agora batem ponto nas imediações do Bliss Bar, Empório São Rafael e Abertura.
No primeiro semestre, os proprietários de bares e boates do outro eixo do Triângulo das Bermudas compraram briga e exigiram providências da prefeitura. Vale o exemplo, já que a situação agride os olhos dos freqüentadores do bairro e chega a espantar os turistas.

Água na boca
Na próxima sexta-feira o restaurante Valsugana vai receber o representante do queijo Gran Formaggio – queijo tipo Grana, maturação 12 meses –, Gilberto Faria.
Na ocasião, os convidados e clientes vão poder degustar o produto acompanhado de mel, combinação que já coleciona elogios no universo gastronômico.
Uma outra atração será o cardápio fechado que a anfitriã, Marília Calmon, preparou especialmente para a noite.

Sorte a dele
Não é para qualquer um ter uma fã como Camila Coser. Uma das mais belas jovens da sociedade capixaba deixou de acompanhar os pais no casamento do ano, no último sábado, para ver de perto o ídolo Armandinho. 
E viu de perto mesmo! Ela subiu ao palco e trocou figurinhas com o cantor após o show. Os momentos tiveram direito a gravação em vídeo feita por um amigo de Camila. 
Está tudo devidamente registrado. Vai ficar para a posteridade...

Juventude premiada
Breno Pontes Pereira e Luiz Cláudio Nogueira de Souza vivem amanhã um momento que pode marcar para sempre as suas vidas profissionais. 
Recém-formados em Economia, eles ficaram com o primeiro e segundo lugares, respectivamente, na categoria melhor monografia capixaba do 11º Prêmio Espírito Santo de Economia. 
A cerimônia de entrega do prêmio acontece na abertura do XXI Since – Simpósio Nacional dos Conselhos de Economia, no MS Buffet. O evento vai até o próximo sábado.

Tudo a ver
Quanto vale um agasalho usado para esquentar quem tem frio? É esse o preço para participar do Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial, que acontece hoje e amanhã no Centro de Convenções. 
É só levar a peça ao local com meia hora de antecedência para garantir a entrada no evento, que vai contar com palestrantes do Brasil, México, Alemanha, Argélia e França. 
Durante os intervalos acontece ainda um show room com degustação de produtos orgânicos e artesanais.

Quem disse?
“Acho que toda década tem um ícone loiro, como Princesa Diana ou Marilyn Monroe. Agora, eu sou esta figura”. Paris Hilton, socialite, considerando-se o “ícone loiro dos anos 2000”.

Você sabia?
“Mantenha os olhos e os ouvidos abertos. Todos os sentidos em alerta. A observação é uma das melhores ferramentas para o sucesso.”
(De Pedro Paulo Rangel, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)

Vitrine

Mara Wanick comemorou niver com festança no Lareira Up. Produzidas com os acessórios distribuídos ali mesmo, ela e as amigas tomaram conta da pista de dança.
nnn
A equipe Calango Off Road, dos capixabas Clécio Dias e Daniel Reinholz, é a única representante do Estado na 14ª edição do Rally Internacional dos Sertões, o maior da América do Sul.
A partir de amanhã, eles vão rodar os 3.878 quilômetros do percurso que passará por Goiás, Tocantins, Piauí e Bahia.
nnn
Acontece amanhã em Vitória o lançamento do CD “Já Tô Esperando”, com os músicos Pedro Alcântara (ES), Carlos Bernardo (RJ), Bruno Leão (RJ), Edu Ribeiro (SP) e Flávio Mattos (ES).
nnn
Mônica Vargas foi a única capixaba convidada para participar do congresso latino-americano, que tratou de novas tecnologias, realizado pela Panduit, nos EUA. O evento foi dedicado aos parceiros da  empresa no Brasil.
nnn
Luca Nascimento, pai do fofíssimo Guilherme, de 1 ano e 7 meses, sabe bem como os pais ficam aliviados quando vão a um local com área de lazer para crianças. 
Por isso, está construindo em seu point o “Espaço Tio Luquinha”, uma área de recreação para a criançada que deve ficar pronta em 20 dias.
nnn
O Empresário Tiago Mosaner e sua amada, Andreia de Pinho, foram presenças marcantes no casamento de Bruno Lawall e Marianna de Paula.
O casal não desgruda da cria, Ernestinho, que estava lindo produzido para a festa.
nnn
A feijoada do Iate Clube continua dando o que falar todas as sextas-feiras. Na semana passada estavam lá Juninho Coser, Américo Madeira, Mauro Quintão, Edinho Serrão, Carlos Soares e Carlos Vacari, entre outras feras.
nnn
O advogado Michel Minassa badalou no Triângulo das Bermudas no último final de semana. Dançou até o sol raiar em cobiçada pista de dança daquele templo da diversão.
nnn
Rogério Wanderley Guasti lançou ontem no Instituto M.Murad, na Praia do Canto, o livro “A Tributação das Atividades Ilícitas e o Estado Democrático de Direito”. Mesmo muito jovem, o advogado já é mestre em Direito Tributário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>