Estudantes devem chegar 1 hora antes
<b> Os portões dos locais de prova
serão abertos ao meio-dia e 
fechados às 12h55, 5 minutos 
antes do exame começar </b><br>
 <br>
Os estudantes que forem participar do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) amanhã devem ficar atentos ao horário. A orientação do Instituto Nacional de Pesquisas Eucacionais (Inep) é que os alunos cheguem aos locais de prova pelo menos uma hora antes do início da prova, que começará às 13 horas.
Os portões dos locais de prova serão abertos ao meio-dia e fechados, impreterivelmente, às 12h55. Só poderão fazer o exame os candidatos que estiverem com o cartão de inscrição ou com o comprovante de pagamento (no caso de não ter recebido o primeiro documento). 
É importante também conferir os locais de prova com antecedência. Eles estão impressos no cartão de inscrição, mas também podem ser conferidos pelo telefone 0800-616161 ou no site www.inep.gov.br pelos estudantes que não receberam o documento.
Para facilitar o acesso a esses locais, a Prefeitura de Vitória e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) anunciaram reforço na frota de ônibus. 
Na cidade de Vitória, serão colocados 24 ônibus extras nas ruas, que vão operar as linhas 112 (Maria Ortiz/Rodoviária), 122 (Aeroporto/Parque Moscoso , via av. Vitória), 124 (Estrelinha/Jardim da Penha), 161 (Jardim Camburi/Rodoviária, via Maruípe), 163 (Aeroporto/Maria Ortiz/Parque Moscoso), 211 (Santo André/ Jardim Camburi), 241 (Jardim Camburi/Parque Moscoso) e 310 (Santo André/Jardim Camburi).
Na região metropolitana, serão 120 ônibus a mais em várias linhas. A Ceturb pede que os estudantes que tiverem dúvidas sobre como chegar aos locais de prova peçam ajuda aos fiscais, que estarão prontos a ajudar.

Teste seus conhecimentos

esquematizado, estão indicadas, em watts, as potências dissipadas pelos seus diversos equipamentos. O circuito está protegido por um fusível, F, que funde quando a corrente ultrapassa 30A, interrompendo o circuito. Que outros aparelhos podem estar ligados ao mesmo tempo que o chuveiro elétrico sem “queimar” o fusível?
a) Geladeira, lâmpada e TV.
b) Geladeira e TV.
c) Geladeira e lâmpada.
d) Geladeira.
e) Lâmpada e TV.
14. Assinale a alternativa que contém a afirmação FALSA em relação a comparação das propriedades do 1-propanol com o 1-butanol.
a) A temperatura de ebulição do 1-butanol é maior.
b) Na mesma temperatura, a pressão de vapor do 1-propanol é maior.
c) Nas mesmas condições de operação, a volatilidade do 1-butanol é maior.
d) O 1-propanol é mais solúvel em água.
e) O 1-butanol é mais solúvel em n-hexano.
15. Os vários componentes do petróleo são separados por um processo denominado destilação fracionada. Em sua destilação, alguns hidrocarbonetos são separados na ordem indicada no esquema abaixo.
(Adaptado de SILVA, R. H. & SILVA, E. B. “Curso de Química.”  São Paulo: Harbra, 1992.)
A ordem de destilação desses componentes do petróleo está justificada pela seguinte afirmação:
a) Os alcanos são os hidrocarbonetos mais voláteis.
b) Os hidrocarbonetos são líquidos de baixo ponto de ebulição.
c) O aumento da massa molar dos hidrocarbonetos provoca uma maior volatilidade.
d) O ponto de ebulição dos hidrocarbonetos aumenta com o aumento da massa molar.
16. Cinco reservatórios de gás contêm, respectivamente, os seguintes gases:
I. CH4
II. C2H2
III. C2H6
IV. C3H8
V. C4H10
Em quais deles, por segurança, podemos aplicar um aumento de pressão suficiente para diminuir a velocidade de reação, caso ocorram nos reservatórios, reações de combustão, conforme se vê somente nas opções.
a) I, II e III       b) I, III e IV       c) II, IV e V
d) III, IV e V     e) II, III e V
17. Associe cada equação a seguir, ao tipo de reação adiante:
(   ) Adição
(   ) Combustão
(   ) Neutralização
(   ) Óxido-redução
(   ) Nuclear
Lendo-se corretamente a coluna do tipo de reação, de cima para baixo, obtém-se:
a) 2, 1, 3, 5, 4   b) 5, 3, 1, 2, 4  c) 4, 5, 2, 3, 1  d) 5, 4, 3, 2, 1   e) 1, 5, 2, 3, 4
18. Considere as seguintes comparações entre a cena do primeiro encontro de Macabéa e Olímpico, figurada no excerto, e a célebre cena do primeiro encontro de Leonardo e Maria da Hortaliça (“Memórias de um sargento de milícias”), a bordo do navio:
I. Na primeira cena, utiliza-se o diálogo verbal como meio privilegiado de representação, ao passo que, na segunda, a ausência notória desse diálogo responde, em grande parte, pelo efeito expressivo do texto.
II. Em ambas as cenas, a representação da pobreza vem acompanhada de forte sentimento de culpa que perturba o narrador e o leva a questionar a validade da própria literatura.
III. Ambas as cenas são construídas como paródias de modelos literários consagrados: na primeira, parodiam-se as cenas amorosas do Romantismo; na segunda, são parodiadas as cenas idílicas dos romances do Realismo.
Está correto apenas o que se afirma em
a) I.     b) II.     c) III.     d) I e II.     e) II e III.
19. Considere as seguintes afirmações sobre “Memórias de um sargento de milícias”, de Manuel Antônio de Almeida:
I. Publicado originalmente como folhetim, alcançou o patamar de cânone da literatura brasileira por inaugurar no Brasil a escola realista-naturalista, muito afeita a denúncias sociais.
II. A personagem principal, Leonardo Pataca, filho, embora tendo nascido em uma família desestruturada, dá mostras de superação pessoal no longo esforço que lhe custou alcançar o cargo de sargento de milícias.
III. Na passagem do jornal para o livro, foram mantidos os elementos folhetinescos do original.
IV. Como a personagem José Dias, de “Dom Casmurro”, Leonardo Pataca, filho, é um exemplo de agregado, figura típica presente nas grandes famílias brasileiras, que ganham teto e comida em troca de pequenos favores.
Assinale a alternativa correta.
a) Apenas a afirmativa III é verdadeira.
b) Apenas as afirmativas I, II e III são verdadeiras.
c) Apenas as afirmativas II, III e IV são verdadeiras.
d) Apenas as afirmativas I, II e IV são verdadeiras.
e) Apenas as afirmativas I e II são verdadeiras.
20. No imediato pós-1930, à medida que posições intervencionistas e centralizadoras do Estado iam sendo implantadas, crescia a insatisfação dos setores oligárquicos com o Governo Provisório de Vargas, inclusive dos “oligarcas dissidentes”, que haviam integrado a Aliança Liberal. OsTenentes, por sua vez, mostravam-se temerosos com a força das oligarquias locais, principalmente daquelas que, apesar de terem participado da Aliança Liberal, não haviam aderido ao .espírito da revolução..
É INCORRETO afirmar que, para fazer frente às investidas das oligarquias civis no imediato pós-1930, o Movimento Tenentista
a) propôs, visando ao fortalecimento do governo de Vargas, entre outras medidas, a instituição  de conselhos técnicos, a nacionalização de várias atividades econômicas e a implantação das leis trabalhistas.
b) criou, em 1931,  o Clube 3 de Outubro, entidade responsável por fortes críticas ao federalismo oligárquico e pela defesa de um governo central forte, bem como da intervenção do Estado na economia e da representação corporativa.
c) se aliou, na sua luta a favor do Governo Provisório, com os oficiais de alta patente do Exército Nacional, os únicos capazes de garantir a posição destacada dos Tenentes no poder.
d) defendeu a criação da Legião Revolucionária, uma organização nacional que unisse as forças verdadeiramente revolucionárias, apoiando o Governo Provisório e garantindo a adoção das medidas por ele propostas.
21. “Os homens da Idade Média procuravam na Bíblia um modelo que lhes guiasse o comportamento em relação à usura. [...] As transformações da sociedade ocidental cristã nos séculos XII e XIII tornavam a realidade da prática usurária possível e muitas vezes socialmente útil. [...] Às vésperas do nascimento dos grandes movimentos econômicos que preparam o advento do capitalismo moderno, a teologia medieval salvará o usurário do inferno ao inventar o purgatório. O usurário terá assim atingido seu duplo objetivo: salvaguardar sua bolsa na terra sem perder a vida eterna”.
(FRANCO Jr. Hilário. “A Bolsa e a vida: a usura na Idade Média”. 2. ed. São Paulo: Brasiliense, 1989. s.p.)
Com base no texto e nos conhecimentos sobre o tema, considere as afirmativas a seguir.
I. Esse momento histórico caracteriza-se pelo início do processo de acumulação de riquezas monetárias.
II. Na Idade Média, as práticas da vida material estavam separadas das práticas da vida religiosa.
III. Nesse período da história, a sociedade medieval tornava a prática da usura socialmente aceitável.
IV. O fenômeno da usura era tanto econômico, quanto moral, clerical ou religioso.
Estão corretas apenas as afirmativas:
a) I e II.            b) II e III.            c) III e IV.
d) I, II e IV.       e) I, III e IV.
22. Analise a imagem a seguir.
Com base na charge e nos conhecimentos sobre a Ditadura Militar no Brasil, considere as afirmativas a seguir.
I. O regime instaurado em 1964 submeteu a política cultural aos preceitos da doutrina de Segurança Nacional contando, para isso, com a atuação da Escola Superior de Guerra.
II. A partir das disposições legais de 1967, a censura ficou circunscrita ao âmbito municipal, daí a adoção de métodos, diversificados em todo o país, que foram ratificados posteriormente pelo Ato Institucional nº 5.
III. A Censura Prévia no regime militar brasileiro estava focada na música e no teatro, produtos culturais mais consumidos no Brasil, daí serem poupados a mídia impressa e os livros.
IV. A partir de 1978, os protestos de amplos segmentos da sociedade - sindicatos operários, professores, entre outros - contra as ações da censura, resultaram em políticas de distensão e de abertura no governo Geisel, apesar de a legislação pertinente permanecer quase intocada.
Estão corretas apenas as afirmativas:
a) I e III.             b) I e IV.            c) II e III.
d) I, II e IV.         e) II, III e IV.
23. A conquista e a colonização européias na América, entre os séculos XVI e XVIII, condicionaram a formação de sociedades coloniais diversas e particulares. Sobre tais sociedades podemos afirmar que:
I. nas áreas de colonização espanhola, explorou-se, exclusivamente, a força de trabalho das populações ameríndias, sob a forma de relações servis, como a “mita” e a “encomienda”.
II. nas áreas de colonização portuguesa, particularmente nas regiões destinadas ao fabrico do açúcar, foi empregada, em larga escala, a mão-de-obra escrava de negros africanos e/ou de indígenas locais.
III. ao norte do litoral atlântico norte-americano, área de colonização inglesa, houve o estabelecimento de pequenas e médias propriedades, nas quais se utilizou tanto o trabalho livre quanto a servidão por contrato.
IV. na região do Caribe, em áreas de colonização inglesa e francesa, assistiu-se à implantação da grande lavoura, voltada para a exportação e assentada no uso predominante da mão-de-obra de escravos africanos.
Assinale a alternativa correta.
a) Apenas as afirmativas I e II estão corretas.
b) Apenas as afirmativas I, II e III estão corretas.
c) Apenas as afirmativas II, III e IV estão corretas.
d) Apenas as afirmativas I, III e IV estão corretas.
e) Todas as afirmativas estão corretas.

GABARITO

1-B	2-E	3-D	4-D	5-C	6-D
7-A	8-A	9-D	10-E	11-A	12-A
13-E	14-C	15-D	16-D	17-C	18-A
19-A	20-C	21-E	22-B	23-C <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>