PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Preço alto
Os baladeiros capixabas viveram no  último sábado mais um episódio de “pague para entrar, reze para sair”. Por volta das 3 horas da manhã, a fila para entrar na Wall Street, na Praia do Canto, ainda persistia. 
Lá dentro, o point completamente lotado. Até aí, tudo normal. Difícil foi enfrentar a confusão na hora de pagar a conta.
Quem optou pela velha tática de ficar até o fim também se deu mal. Às 6 horas da manhã o problema era o mesmo...

Au, au!
Manhã de domingo nublada, hora de passear com o cachorro! Pelo menos foi isso que pensou a maioria dos moradores da Praia do Canto que possuem um dog para chamar de seu. 
No segundo dia da primavera, era incrível a quantidade de gente com uma coleira na mão pelas calçadas da Aleixo Neto, Joaquim Lirio e arredores. Pena que poucos carregavam também uma sacolinha plástica para limpar a sujeira feita pelos bichinhos... Ai, ai!

De doer
Hipertensão, diabetes, alcoolismo, obesidade e dengue. Não, a coluna não decidiu reproduzir a música “O Pulso”, dos Titãs. Na verdade, segundo moradores de Jardim da Penha e Goiabeiras, são essas as doenças que mais preocupam a população local. 
Os dados são resultado de uma pesquisa realizada por alunos de Medicina da Univix como parte de três pesquisas selecionadas para o 44º Congresso Brasileiro de Educação Médica.

Sucessão familiar
Passar o comando da empresa da família para os herdeiros requer um planejamento sucessório competente. Caso contrário, a falência é quase certa. 
Para esclarecer o assunto, o presidente da Baker Tilly Brasil, Osvaldo Roberto Nieto, responsável pelo planejamento sucessório do Grupo Águia Branca, estará em Vitória no próximo dia 5, quando participa de um almoço-palestra para a classe empresarial.

Quem disse?
“Palavrão é condomínio, palavrão é fome, palavrão é politicagem. Isso é palavrão”. Dercy Gonçalves, atriz, afirmando que as pessoas que a consideram apenas uma  “boca suja” não a conhecem de verdade.

Você sabia?
“Diversas coisas na maneira de viver ocidental são preocupantes. Uma delas é o fato de as pessoas terem uma tendência para pensar em termos de ‘tudo ou nada’ ou ‘isto ou aquilo’, o que significa ignorar a interdependência e a relatividade das coisas. Entre dois pontos de vista, costumam não levar em conta as posições intermediárias.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vinho com chiclete
A capixaba Wivianny Merlo esteve em São Paulo para participar da Expovinis e conheceu Bell Marques. O baiano agora também é produtor de vinhos e acaba de colocar no mercado o  Chicleteiro, que dizem ter boa qualidade. Com bandana na cabeça, ele acertou os detalhes da venda do seu vinho por aqui. 
No próximo dia 4, Wivianny lança o produto com exclusividade na Mercearia Gran Reserva.

Vitrine

A dentista Juliana Gama, recém-chegada de viagem às Ilhas Maldivas, reuniu as amigas na noite do último sábado para comemorar o aniversário e, de quebra, fazê-las babar com as fotos da viagem. 
O maridão, Waguinho Dadalto, era o único homem do pedaço, além do garçom.
nnn
Afonso Resende, top capixaba que vem ganhando a Europa, mandou recentes notícias diretamente da Grécia. O moreno estava tirando fotos para um catálogo de moda que vai dar o que falar. 
nnn
A confraria Amigos da Boa Mesa, capitaneada por Giovane das Neves, Gilsinho Mansur, Valeriano Bolzan, Augusto Passamani e Gustavo Rabelo, já está com jantar marcado no Fasano, em São Paulo.
nnn
O publicitário Carlos Soares passou o último fim de semana em Vitória apresentando aos amigos a nova lancha que trouxe de Santos. O mimo já foi até batizado: Sea Lord.
nnn
Entre uma mamada e outra do Lucas, de cinco meses, e os cuidados dispensados ao Caio, de três anos, Paula Castello Miguel dá conta das estratégicas atribuições do cargo de diretora acadêmica da FDV.
nnn
O presidente da Sociedade de Ginecologia e Obstetrícia do ES, Coridon Franco da Costa, está a mil com os preparativos para o XII Congresso de Ginecologia e Obstetrícia da Região Sudeste, que acontece a partir do próximo dia 4 no Centro de Convenções.
Apesar de não ser médica, a mulher dele, Adriana Moraes da Costa, está dando a maior força.
nnn
Leandro Brandão dava um rolé de lancha na tarde do último sábado. Na companhia de amigos, ele passeou pela Praia da Esquerda, na Ilha do Boi, mas nem chegou a ancorar...
nnn
Marielle Vasconcellos já organiza mais um desfile com produções dos alunos do curso de Moda da Faesa. Na próxima segunda-feira até cachorrinhos vão desfilar na passarela uma coleção pet. Diversão garantida!
nnn
O cientista capixaba André R. S. Amaral está de malas prontas rumo aos Estados Unidos, onde faz no próximo dia 5 uma palestra a convite do Center for Discrete Mathematics and Theoretical Computer Science. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>