RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Mocidade de Sooretama com Jesus
Pregações e muito louvor. É o pós-congresso Mocidade de Sooretama com Jesus, nos dias 6 e 7 do mês que vem, no ginásio de esportes da cidade, sempre a partir das 19 horas. Organização: União da Mocidade das Assembléias de Deus no Espírito Santo/Regional Norte. 
Atuará como preletor o pastor Jorge Rabello, de São Paulo. A abertura contará com o presidente das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar Domingos de Moura (foto), e presidente estadual da Umades, Ozéias de Moura. 
O Coral da Umades/Regional Norte, cantor Zil Matos, dupla Raíssa e Ravel e outros louvarão ao Senhor no pós-congresso, que tem como tema “E salvai alguns, arrebatando-os do fogo”. 
“Foram criadas comissões para receber caravanas de todo o Estado e cuidar da recepção, hospedagem e alimentação”, ressaltou o diretor de Comunicação da Umades, Wendell Lopes. Ele lembrou que as portas do ginásio estarão abertas a partir das 18 horas. Mais informações: 9988-7243. 

Santa procissão no centro de Vitória
Amanhã vai ter procissão no centro de Vitória, com devotos carregando a imagem de São Benedito por diversas ruas. A partida será da Igreja do Rosário, às 17 horas, rumo à Catedral Metropolitana, na Cidade Alta. 
Nelce Pizzani Rios, provedora da Venerável Arquiepiscopal Irmandade de São Benedito do Rosário, destacou que às 10 horas também será celebrada Santa Missa, na Igreja do Rosário, às 10 horas. 
Ela explicou que os devotos do santo percorrerão as ruas do Rosário, Graciano Neves, Basílio, Coronel Monjardim, São Francisco, D. Marcelino e praça da Catedral. 
Segundo Nelce, na Catedral todos assistirão à Santa Missa, e depois a procissão retornará à Igreja do Rosário. 
A Banda de Congo Vira Mundo, que tem São Benedito como patrono, marcará presença na procissão. O ponto de concentração será nas proximidades do antigo Bar da Zilma, no final da rua Graciano Neves. 
HISTÓRIA 
São Benedito é um dos santos mais festejados da tradição católica. Nasceu na Sicília, Itália, em 1526. Seus pais eram descendentes de escravos vindos da Etiópia, e mais tarde foram libertados por seus senhores. 
Sua família era pobre e o Mouro, como era chamado, foi pastor de ovelhas e lavrador. Aos 18 anos, decidiu consagrar-se ao Senhor, mas somente aos 21 anos de idade foi chamado por um monge para viver entre os Irmãos Eremitas de São Francisco de Assis. 
Professou os votos de pobreza, obediência e castidade. Dizem que andava descalço, dormia no chão sem cobertas e fazia muitos outros sacrifícios. Muitos que o procuraram, pedindo conselhos, orações, afirmaram que alcançavam muitas curas. 
Após concluir o seu período como superior, retornou com humildade e naturalidade para a cozinha do convento, reassumindo com alegria as funções modestas que antes desempenhara. 

Programação
Festividades Consagradas ao Glorioso São Benedito 
Local: Igreja do Rosário (foto), centro de Vitória 
Dia: Amanhã, às 10 horas, Santa Missa; às 17 horas, procissão 
Fonte: Nelce Pizzani Rios, provedora da Venerável Arquiepiscopal Irmandade
de São Benedito do Rosário.

Árvore - O musical a “Árvore que Canta – O Som de Natal” vai ser reapresentado hoje, amanhã e quinta-feira, às 19h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória, Centro. Entrada franca.
Contato: 3232-6600

Novo Coração 
A Igreja Batista do Ibes reapresenta hoje a Cantata “Um Novo Coração” (cartaz), às 19h30, com coral de 70 vozes mistas (adolescentes, jovens e adultos). Enfoca a história da pequena Thais, que precisa urgentemente de um transplante de coração.
O templo que fica na Praça Assis Chateaubriand, 378, Vila Velha. Contato: 3339-4732. 

Missa Tradicional 
Às 9 horas do próximo sábado, quem vai presidir a celebração da tradicional missa no Campinho do Convento da Penha, Vila Velha, é o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto). 
Nos outros anos, quem celebrava era o aniversariante dom Silvestre Scandian. Mas ele resolveu ir para o Nordeste, comemorar com parentes. 

Férias - O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, vai tirar alguns dias de férias em janeiro. Descansará visitando parentes em Minas Gerais, onde nasceu. 

TESTE
Enos era filho de quem?

Resposta de sábado: Foi Efrom que vendeu a Abraão terras em Macpela (Gênesis 23.8-17)

CALENDÁRIO
Santo Estêvão foi o primeiro mártir da história do cristianismo. Era judeu e morava em Jerusalém. O seu martírio assinala a ruptura entre cristianismo e judaísmo. Ele foi acusado de subverter leis e costumes.

Básico - A Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra, oferece o curso Básico em Teologia, com aulas às segundas e sábados, noturno e vespertino. “A duração é de um ano e seis meses”, ressaltou o pastor Enock Bispo Carneiro. Mensalidade a R$ 25,00
O templo fica na rua Pica-Pau, 190. Contato: 3318-5613 ou 9963-4557. 

Curso - Na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, Vila Velha, o curso Básico em Teologia dura dois anos, com aula uma vez por semana. Pode ser segunda-feira, às 19h30, ou sábado, às 13h30. Mensalidade a R$ 25,00. Contato: 3340-7471. 

Missão - Jovens de todo o País vão compartilhar experiências e histórias no Congresso Missionário Estudantil – “Esperança Viva em Jesus”, na Universidade Federal de Viçosa, Minas Gerais, entre os dias 3 e 8 do mês que vem. 
Mais informações com Felipe, pelos telefones (27) 3243-4792/8122-0488. Site: www.abud.org.br/missao2006

Medalha Milagrosa 
Os Milicianos de Cristo convidam todo o povo capixaba e turistas de fé para a Novena Perpétua de Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, às 18 horas de amanhã, na Capela do Carmo (foto), Vitória. 
Esta grande celebração de louvor à Virgem Maria é realizada todo dia 27 de cada mês, sempre no mesmo horário. A capela fica lotada, segundo os Milicianos. 

Confraternização - Em Ponta Formosa, amanhã vai ter confraternização anual dos padres da Arquidiocese de Vitória. Além do farto café da manhã, será servido almoço delicioso.

A PALAVRA
“Bem-aventurado o homem que continuamente teme” 
Provérbios 28.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>