PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Ele não pára!
Nas próxima quarta, quinta e sexta-feira Juarez Campos estará no badalado restaurante paulistano Amadeus como convidado especial da chef  Bella Masano. 
Juntos, eles prometem realizar um menu com características típicas da região capixaba.
No cardápio, cavaquinha com limão e azeite sicilianos, a tradicional torta de mariscos e, é claro, um belo retrato da moqueca capixaba. O encontro é o segundo de uma série organizada pela chef, que recebeu no mês passado o português Vitor Sobral.

Lado a lado
A campanha de conscientização feita por uma das maiores redes de farmácia da Grande Vitória ganhou a simpatia dos médicos capixabas. 
São vários outdoors espalhados em pontos estratégicos da cidade alertando para a importância das consultas médicas, insubstituíveis na hora dos diagnósticos.
O empresário Gustavo Brandão está superfeliz com o resultado da campanha, que busca unir as classes para conscientizar a população.

Coisa fina
A Casa do Porto promove na próxima quarta-feira uma degustação com sete safras de um dos melhores vinhos do mundo, o Almaviva.
Quem comanda a noite é o sommelier chileno Ariel Perez, que virá a Vitória especialmente para o evento. Ele vai mostrar e comentar as safras de 1996 a 2002. A deliciosa brincadeira custa R$ 300,00!

Tênis no Norte
Pequenos grandes talentos, de 11 a 14 anos, estão arrasando nas quadras de Colatina durante todo o final de semana. Trata-se dos alunos do projeto “Tô no Tênis”, da Fundação Wattz. Eles estão participando pela primeira vez de um torneio competitivo.
As disputas acontecem com entrada franca na sede da Associação dos Tenistas de Colatina.

Quem disse?
“A estética é importantíssima, mas a flacidez das idéias é muito pior que a  do corpo”. Irene Ravache, atriz, afirmando que chegou bem aos 61 anos e que as pessoas  passaram a valorizar somente o físico.

Você sabia?
“As pessoas freqüentemente procuram se ‘livrar’ do que chamam de emoções ‘negativas’ antes de tentar qualquer coisa nova. Isso é tão inútil quanto dizer ‘quero me livrar de parte de minha energia’.
Não há nada de errado em sentir borboletas no estômago, desde que elas voem em formação.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

In
As comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória

Out
Confusão entre manifestantes e PM durante a visita do presidente a Vitória

Destaque

Cezar Mesquita
Quem vê o Bliss Bar totalmente inserido no contexto noturno da Ilha – com menos de quatro meses de funcionamento –, mal pode acreditar que o dono do pedaço, Cezar Mesquita, é um paulista que nunca havia pisado em Vitória. 
Gerente comercial de uma grande multinacional, ele estava decidido a largar tudo em São Paulo para viver perto do mar. O próximo passo seria escolher o porto seguro onde abriria um point noturno. 
O seu sócio no sonho, um primo irlandês disposto a encerrar a vida em Londres para embarcar nesta nova empreitada, chegou ao Brasil e logo foi buscá-lo em Salvador, onde Cezar estava a trabalho.
Na passagem por Vitória, uma combinação imprópria chamou a atenção da dupla: público em potencial e poucas opções de diversão.
Em menos de um mês eles já haviam fixado residência por aqui e em dois anos abriram as portas do Bliss Bar. 
Com um sotaque bem carregado, mas cheio de firmeza na voz, Cezar afirma estar realizado com a vida que leva em Vitória e já um pouco viciado na brisa fresca de Camburi.

PO – Onde nasceu?
– São Paulo.
– Onde vive?
– Em Vitória, há 2 anos e meio.
– Signo?
– Aquário.
– Vício?
– Trabalhar.
– O que te deixa de bom humor?
– Minha família.
– E o que te tira do sério?
– Várias coisas... Mas a incompetência mexe comigo.
– Um super-herói?
– Minha mãe.
– O maior vilão?
– O cigarro.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma camisa M. Officer.
– Nunca esquece...
– De retribuir um favor.
– Sempre esquece...
– De fazer a barba (não suporto!).
– O que está ouvindo?
– Muita música eletrônica.
– E lendo?
– “O Embaixador”.
– Férias ideais?
– Na Europa e com o celular desligado.
– Pecado gastronômico?
– Comida japonesa.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Workaholic”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

