PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Orgulho capixaba
O presidente da Associação Brasileira de Odontologia, o capixaba Norberto Lubiana, embarca no final do mês que vem para Montreal, no Canadá, onde participa do Congresso da Federação Dentária Internacional. 
Na ocasião, ele será empossado membro da Academia Internacional de Odontologia, com o seu nome indicado pelo México e aceito por unanimidade pelo conselho.
Na sua gestão, o Brasil passou a ter a maior delegação do mundo nas assembléias daquela organização, com 12 representantes. Os Estados Unidos vêm logo atrás.

Tá chegando
A organização da GranExpoES 2005 destinou os últimos dias do evento, sábado dia 13, e domingo, dia 14 de agosto, para a família capixaba. Por isso, não haverá shows e as provas do Encontro Nacional de Cowboys serão estendidas durante todo o fim de semana. 
A intenção é fazer da feira um espaço de lazer e alegria onde pais e filhos possam passar o dia juntos e se divertir com as atrações do mundo rural.
Tem gente contando carneirinho de tanta ansiedade para o início da GranExpo. 

Niver Private
Nada como ter amigos. Que o diga Alexandre Braga, conhecido por meio Espírito Santo como Ovo, que vai comemorar o seu aniversário sábado que vem no melhor estilo quem-não-foi-não-viveu.
Serão nada menos do que 500 convidados (e acreditem, são todos no mínimo “chegados” do anfitrião) numa festa com produção de Ernesto Saraiva, da Psy Groove, e todos os melhores DJs do Estado nas picapes. 
Tudo para ver o querido aniversariante comemorando a data do jeitinho que ele gosta e merece!

Números
A Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo realiza durante toda esta semana a pesquisa de Fluxo Turístico e de Turismo Receptivo do Estado da média temporada de 2005. 
Só para se ter uma idéia, em janeiro deste ano o Estado recebeu aproximadamente 378 mil turistas, oriundos principalmente de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo e também do próprio Estado.

E escreve!
São 188 esmeraldas, 42 diamantes amarelos, 22 diamantes azuis e 8 brilhantes, tudo numa caneta feita em homenagem ao Brasil. A FlagPen Brazil, da Montblanc, única no mundo, será exposta pela primeira vez na XI São Paulo Pen Show, que começa na próxima quinta-feira na capital paulista.
A preciosidade pertence a um colecionador e é classificada como “priceless” – ou seja, não tem preço que pague.

Você sabia?
“Hoje é possível submeter-se a um tratamento de renovação da pele em poucos minutos, na hora do almoço, por exemplo – e sem que ninguém perceba. Não há mais por que se ausentar em longos períodos de recuperação, que, aliás, já não são mais necessários.
Também não existe mais preconceito em relação aos procedimentos estéticos, pelo contrário: estima-se que, atualmente, sejam realizados, por ano, só no Brasil, cerca de 2 milhões e 700 mil procedimentos para atenuar e apagar rugas.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Quem disse?
“Se eu não tivesse vendido disco nenhum, estaria fazendo a mesma coisa, só que  em outra escala.” Pitty, cantora, que em seu primeiro trabalho vendeu 250 mil cópias e agora se prepara para lançar o segundo CD.

Vitrine

O requisitado Abimar Amorim Mendes aproveitou bem o domingo depois de um sábado movimentado em seu sofisticado estúdio de beleza na Praia do Canto.
Ele recebeu familiares e amigos para um almoço de inauguração da piscina e churrasqueira da sua cobertura, na Aleixo Neto. Aliás, o espaço ficou um luxo só!

Agora o enxoval de Brunela Breder está completo. A loira, que se casa no religioso com Paulo Marcos no próximo dia 13, ganhou chá-de-panela no último sábado no apartamento da amiga da família Alzira Quintela Torres, na Praia do Canto.
Da ala jovem, foram presenças marcantes as belas Juliana Mendes e Vivian Coser.
nnn
Impressionante! O Multiplace Mais ficou novamente abarrotado de gente para o show de Emmerson Nogueira, no último sábado.

Uma turma das boas passou o final de semana em Domingos Martins curtindo o Festival de Inverno. 
O Hotel Imperador nunca mais será o mesmo depois de ter hospedado Ruthinha Bezerra, Angela e Goroto Silvares, Ademir e Cidinha Rodrigues, Eliete e Léo Barreto, Maria do Carmo e Mauro Correa, além dos jovens casais Rafael Rodrigues e Bianca Fornazier e Bruno e Maíra Silvares.

Tudo bem que Giovanna Marcheschi adora ver o Cerimonial Le Buffet cheio de gente linda comemorando aniversário, formatura, casamento... mas amanhã será a vez dela receber os convidados.
A comemoração da nova idade da dona do pedaço promete ser das melhores e diferente. 
A única coisa que se sabe é que os convidados devem comparecer vestidos de preto ou branco. O resto, só quem for verá.

Quatrocentos poderesos empresários do Espírito Santo se reúnem amanhã em torno de Youssef Nasr, diretor geral do Grupo HSBC para América do Sul. 
Na ocasião, ele apresenta a palestra “Rompendo o Círculo Vicioso da Economia”, e, em seguida, recebe os convidados para um elegante coquetel no Centro de Convenções Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>