Moradores contra comércio em bairro
<b> Os habitantes do Bairro de Lourdes, em Vitória,
preferem que a região continue residencial </b><br>
 <br>
Na hora das compras, para pagar as contas ou enviar correspondências, os moradores do Bairro de Lourdes, em Vitória, precisam ir até a avenida Marechal Campos, que fica às margens da região.
Mas eles afirmam que não se importam com a distância que têm que percorrer, pois preferem manter o local estritamente residencial.
Na região do entorno existem quatro bares e apenas um fica no interior do bairro, o Bar do Bino.
Na avenida Marechal Campos há dois supermercados que abastecem os habitantes do lugar.
Até mesmo os empreendimentos dos moradores estão localizados na avenida. É o caso da Scorpios Vídeo Locadora, que há 16 anos é administrada pelos irmãos Renato e Cláudia Barcelos Sossai.
“Quando começamos, em 1989, só tínhamos 130 fitas. Agora, já são 2.800 DVDs e 1.500 fitas VHS. Sempre estivemos nesse mesmo lugar”, contou Renato.
Ele disse que a Scorpios possui cerca de três mil clientes e que a maioria mora no Bairro de Lourdes. “Temos um público fiel também em Bonfim, Consolação, Ilha de Santa Maria, Monte Belo, Horto, Santos Dumont e outros”, ressaltou.
O casal José Pasquali Moreira e Izabel também mora em Bairro de Lourdes e administra o Caldo de Cana do JP.
Os clientes contam com mais de 30 tipos de salgados, além do pastel frito acompanhado de caldo-de-cana. Mas o carro-chefe da casa é a coxinha de frango com catupiry.
“Já estamos há 14 anos aqui. Abrimos às 7 horas para o café da manhã dos trabalhadores das gráficas do bairro vizinho e só fechamos às 20 horas”, disse Pasquali.
Para comprar pão quentinho, bolos, tortas, salgados e até frango assado os moradores também vão à padaria Pão Gostoso, que há mais de três décadas comercializa os seus produtos aos moradores da região.
É de lá que saem cerca de três mil pães diários para abastecer os moradores da região.

Destaques

Presentes variados
Na JP Presentes os clientes encontram artigos de decoração, beleza, vestuário, calçados, acessórios e utilitários domésticos.
A loja de André Berardinelli de Negreiros é um dos estabelecimentos mais procurados no Bairro de Lourdes, em Vitória. O local tem o nome em homenagem ao filho do proprietário, João Pedro. Abre diariamente das 8h30 às 19 horas, e aos sábados até as 18 horas.
Uma das facilidades na hora do pagamento é que o cliente pode parcelar as compras no cheque ou no cartão de crédito.

Bichos soltos
Filhotes de cães e gatos, pássaros e peixes são vendidos na Dog & Cia, no  Bairro de Lourdes. A loja funciona há 10 anos e já é conhecido por todos os moradores da região.
A empresa também oferece ração, medicamentos, roupas e outros artigos. Os animais também recebem tratamento especial no salão de beleza.
O proprietário Marcos de Castro Muniz disse que o empreendimento funciona diariamente até as 19 horas, e aos domingos, até as 12 horas.

Acabamento de luxo
Em até 48 horas os carros que entram no pátio da Hercons Bancos de Couro saem com o visual interno transformado. O local realiza instalação de capas de couro para a linha automotiva, o que inclui bancos e laterais internas de veículos.
A equipe da Hercons recebe cerca de 150 carros por mês. São 33 funcionários na matriz, em Bairro de Lourdes, Vitória, e outros sete componentes no Instituto de Reabilitação Social (IRS).
O telefone para orçamentos e agendamento de serviços é o 3323-7557. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>