PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Socorro!
A conjuntivite está na área e deixando muita gente de molho na cidade. A água boricada, o milagroso remédio que alivia aquela sensação irritante da doença, está em falta nas farmácias.
Para encontrar o remédio, é preciso peregrinar por várias farmácias. Que “delícia”, hein? Com esse solão, ficar andando por aí com os olhos ardendo...

Falta pouco
Já tem gente contando os dias para a rave Tandava, que vai rolar no sábado na Praia do Kalifa, perto da Praia Grande. E não é para menos. 
Serão sete DJs na pista e mais seis no chill out. A decoração da Art Flúor em parceria com o inglês Koyna promete deixar o visual paradisíaco da praia ainda mais no clima de uma rave.
E olha que legal: como o lugar é um afastado, os organizadores investiram no conforto e na segurança de quem for à festa. Foi disponibilizado um serviço de vans saindo de Vitória e Vila Velha para levar e buscar os festeiros.
A moda bem que poderia pegar.

Inversão
A coluna já falou sobre meninas que vão aos shows vestidas como se estivessem indo para uma boate. Pois não é que o contrário também acontece?
No último fim de semana a coluna viu meninas na porta de boates vestidas como se estivessem indo para shows! Tinha gente até de chinelos de borracha dentro de uma conhecida casa noturna.
Nada contra a pessoa se vestir do jeito que bem entende. Mas que fica esquisito, ah isso fica... Afinal, a noite pede um pouco mais de capricho, não é verdade?

Grande estilo
Fashionistas e socialites, podem aguardar que vem por aí um evento de moda para ninguém botar defeito. Maria Helena Pacheco, uma das referências do assunto por aqui, vai comemorar os 35 anos de sua butique em grande estilo. Ou melhor, grandioso estilo.
A superprodução será em setembro, em um lugar diferente e inusitado, ainda mantido em sigilo. A decoração promete mexer com os sentidos e com a emoção dos convidados. 

Globe-trotter
Para algumas pessoas, vale tudo por uma paixão. Para a incansável Tiziana Dadalto, por exemplo, a paixão pela música eletrônica não tem fronteiras.
No último sábado, após a festa do Pedreira, ela e o casal de amigos Débora Campana e Felício Pesente encararam cinco horas de estrada até Búzios, só para curtir o set do DJ inglês Felix, um dos tops dos tops.
Depois da festa, eles voltaram para Vitória. Detalhe: o motorista da “aventura eletrônica”, Felício, é piloto. Dá para entender a disposição.

Você sabia?
“A palavra forró pode ter duas origens. Segundo Câmara Cascudo, é a forma reduzida de forrobodó, baile popular cujo nome sofreu redução, como ocorre com japa, que vem de japonês, refri, de refrigerante, e pornô, de pornográfico. 
Outros garantem que a palavra é corruptela do inglês for all, que significa para todos, expressão utilizada pelos engenheiros ferroviários ingleses de uma empresa que se estabeleceu no Nordeste.
Nos bailes que ela oferecia aos seus funcionários, a entrada era liberada para todos, tanto que os cartazes anunciando essas festas destacavam o apelo for all. A primeira versão é boa, mas a popular é mais divertida. Faça a sua escolha.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Novo filão
Se a coisa ficar feia para os diretores de teatro capixaba, eles já podem contar com um novo filão. 
Um rede de escolas capixaba, todos os anos, promove um festival de teatro com as turmas do segundo ano do Ensino Médio. Depois que o elenco é montado, cada turma contrata um diretor de teatro para coordenar as suas peças.

Quem disse?
“O chefe investe na matrícula porque sabe que vai ter um traficante dentro da escola distribuindo a droga. É menos arriscado para ele. O que antes acontecia em escolas públicas, agora aparece nas particulares também.” Delegado da divisão de tóxicos e entorpecentes, José Darcy Santos Arruda, sobre a manobra dos chefes do tráfico para distribuir drogas em escolas particulares. 

Vitrine
Romildo Ribeiro Tavares é o novo manda-chuva do Sindicato da indústria de Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas). Tavares, que é advogado e administrador de empresas, vai substituir o executivo Ricardo Coelho.
nnn
Mal colocou os pés em Vitória, após uma viagem de 40 dias pelo Peru, Emar Batalha já prepara o lançamento da sua nova coleção de jóias. Na quinta-feira ela recebe as clientes em sua loja para apresentar suar preciosidades e também a linha exclusiva de Fause Haten.
O bufê do balaco será da responsabilidade do Le Rosé e a decoração ficará sob a tutela da dupla Carla e Alessandra Marianelli. 
nnn
Há 25 anos Fátima Cabral Perpétuo Soares e Pedro Soares disseram sim um ao outro. Hoje eles comemoram a data mais que especial ao lado das filhas Camilla, Priscilla e Letícia.
nnn
A veterinária Maria da Glória Alves Cunha e mais um grupo de profissionais da área estarão na Bahia para participar do Congresso Internacional da Anclivepa. Ano que vem será a vez de Vitória sediar o encontro. 
nnn
A Vitoriawagen está preparando um test-drive emocionante para o lançamento do utilitário CrossFox. No próximo domingo, um grupo de convidados vai fazer um enduro de aventura pelas trilhas do Morro da Fonte Grande. 
nnn
O coordenador da área de esportes e lazer Associação de Pais e Amigos de Pessoas Portadoras de Deficiências do Banco do Brasil (Apabb), Vinícius Saviolli, firmou uma parceria com o Movimento Paz Espírito Santo para uma participação especial na Feira da Paz, que acontece no final de maio.
Ele vai ficar responsável por todas as atividades de lazer. Vale lembrar que não será criado nenhum espaço especial para as pessoas com deficiências durante o evento. A intenção é quebrar barreiras, fazendo com que todos circulem por lá de igual para igual.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>