Investindo em tecnologia 
<b> Secretaria Estadual de Ciência
e Tecnologia do Espírito Santo
faz balanço de 2005 e lança
novos projetos para 2006 </b><br>
 <br>
Mais de 100 projetos em andamento e mais de R$ 3 milhões investidos em parceira com instituições estaduais e de outros estados. Esse é o balanço do último ano de trabalho da Secretaria Estadual de Ciência e Tecnologia do Espírito Santo. Também foram realizados seminários, palestras e atividades nunca realizadas antes.
Um marco de 2005 foi a realização do 1º Seminário Capixaba sobre Inovação Tecnológica, realizado no mês de maio. O evento demonstrou como as empresas capixabas podem investir em tecnologia e para se tornarem mais competitivas no mercado.
No mês de outubro foi promovida a II Semana Estadual de Ciência e Tecnologia, que teve como objetivo chamar a atenção e  mobilizar a população em torno do assunto. Durante a Semana foram registrados 200 eventos científicos com a participação de instituições de ensino de pesquisa de vários municípios capixabas. 
Outro evento promovido pela Secretaria foi o Seminário “Propriedade Intelectual como Instrumento Estratégico para o Desenvolvimento Industrial e Tecnológico”, que aconteceu no mês de novembro. 
No local, foi realizada a implantação do Núcleo Capixaba de Inovação Tecnológica para o registro de propriedade intelectual. E ainda foi assinado um convênio de cooperação técnica com o Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI), que vai viabilizar a realização de cursos para a formação de gestores de inovação tecnológica no Espírito Santo.
Mas não foi apenas a realização de palestras e seminários que impulsionou a Secretaria Estadual de Ciência e Tecnologia em 2005. A concretização de vários projetos e o incentivo a outros 100 que estão em andamento provaram que a atuação da Secretaria no Estado já está dando resultado. Um exemplo foi o forte apoio a eventos científicos, no qual foram investidos cerca de R$ 188 mil. 
Outra atividade desenvolvida foi a abertura do chamado Edital Universal, no qual dos 285 projetos inscritos foram contemplados 56, que por meio da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) receberam R$ 1,5 milhões em investimento.
Para o próximo ano a Fapes deve investir cerca de R$ 11,5 milhões em projetos. Sendo que, desse total, R$ 6,4 milhões vêm de recursos de fundo federal e R$ 5,1 milhões vêm de recursos estaduais. 
Segundo o secretário de Estado de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, a Secretaria assumiu um papel importante no Espírito Santo e teve um avanço muito rápido. “Conseguimos avançar tanto na Secretaria como no Fapes. Não tinha expectativa de que isso seria tão rápido”, conta o secretário.
O próximo passo da Secretaria para 2006 é o lançamento do edital de chamada geral para diversas áreas de pesquisa. Quem quiser saber mais informações pode acessar o site www.sect.es.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>