PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Garota sexy
Juliana Paes é a estrela da capa da revista VIP deste mês, perdeu muitos quilos e é chamada de “a mulher mais sexy do Planeta”. Pode haver controvérsias sobre isso, mas existe unanimidade sobre o poder da atriz como garota propaganda. 
A sandália cheia de amarrações que ela usa na foto é o item mais procurado na loja Forum de Vitória. As capixabas não dão mesmo ponto sem nó!

Você sabia?
“Lembre-se sempre de que o nome de uma pessoa é, para ela, o mais atraente e importante som em qualquer língua.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Quem disse?
“Desde pequeno penso se a pessoa quer ser minha amiga porque sou neto do Silvio Santos ou se porque sou legal. Hoje tenho um radar que mostra em quem posso confiar.”  Tiago Abravanel, neto de Silvio Santos, que está despontando na carreira de ator.

Só um fiozinho
Na onda da dieta contemporânea, que tem o azeite como grande vedete, Pedro Cruz, diretor internacional do Azeite Gallo, esteve no Brasil para o evento de lançamento do Azeite Novo.
O babado rolou em São Paulo, no Hotel Fasano, sob o comando de Alicinha Cavalcanti, com show de Toni Garrido. 
Mas vamos ao que interessa: além de saboroso, o azeite é saudável e pode substituir a manteiga até em receitas de bolo... Que o diga a chef capixaba Bianca Calheiros, que agora exibe silhueta enxuta.

Nada se perde...
... tudo se transforma, já dizia Lavoisier. Seguindo os passos do pai da química, a designer de interiores Sheila Boechat investiu na beleza dos móveis rústicos – confeccionados a partir de madeira de demolição reaproveitada – para decorar seu ambiente na mostra de decoração da América, na Enseada do Suá. 
O espaço exibe uma coleção de mesas, cadeiras e painéis do material. Chiquérrimo!

In
Aumentar o fator do protetor solar

Out
Calote que cancelou show do Calypso em Cachoeiro

Destaque
Ana Coeli Piovesan
Quem conhece a marchande Ana Coeli Piovesan sabe o que amolece o coração desta advogada de grandes causas: a arte. 
Ela começou a dividir sua formação acadêmica com arte e antigüidades há 25 anos. Mas há 20 ela faz a proeza de realizar seu Leilão de Natal sem interromper um ano sequer. 
Nas próximas quarta e quinta-feira ela será anfitriã do XX Leilão de Natal de sua Ana Terra Galeria. Serão 300 peças, a maioria inédita, garimpadas em espólios. 
No acervo, quadros de Burle Max, Caribé, Fukuda, Heitor dos Prazeres, Manoel Santiago, Portinari e Sigaud. 
Contudo, os mais íntimos sabem que ela não só trabalha com isso como realmente cultua a arte, seja em sua casa em Campinho ou na coleção de mais de 600 molheiras do século XV até meados da década passada que enfeita a sala de seu apartamento na Praia da Costa.

– Onde nasceu?  
   – Ponte Nova, em Minas Gerais. É, sou mineira.
– Onde vive?  
   – Entre a Praia da Costa e Vitória
– Signo? 
– Escorpião.
– Vício? 
  – Muitos. Ler, fumar, acreditar nas pessoas, no amanhã...
– O que te deixa de bom humor? 
– O encontro do belo, seja como uma obra de arte ou com uma cordialidade.
– O que te tira do sério?
   – Falta de compromisso e mau humor.
– Um super-herói?   
   – Pedro Pedreiro, daquela música do Chico Buarque.
– O maior vilão?  
   – Baixo-astral.
– Nunca esquece... 
   – Das pessoas que me ajudaram de qualquer forma, seja com uma palavra ou um gesto.
– Sempre esquece...
– Das pessoas que me magoaram.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
   – Túnicas de seda para o verão
– O que está ouvindo?  
– Caetano Veloso
– E lendo? 
– Os livros que ganhei no meu aniversário, há alguns dias. Tem desde uma biografia de Greta Garbo a Zola.
– Férias ideais? 
– Falando outra língua, com outra moeda e sem Jornal Nacional.
– Pecado gastronômico? 
– Frutas e muito suco.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A emoção de viver”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

