Delegado morre em Vila Velha
<b> João Helvécio entrou na Rodovia
do Sol com o Palio da Polícia
Civil e foi atingido por um Vectra
que teria avançado o sinal </b><br>
 <br>
O delegado da Polícia Civil João Helvécio da Silva, 57 anos, morreu na noite de sábado em um acidente na Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, em Vila Velha. Ele dirigia uma radiopatrulha descaracterizada e foi atingido por um veículo em um cruzamento. 
A radiopatrulha, o Palio azul placa MQG-5238, capotou e parou no meio da pista. O veículo ficou totalmente destruído.
O delegado era titular da Delegacia de Anchieta e seguia para seu apartamento em Vitória. Ele usava o cinto de segurança, mas quebrou o pescoço e morreu na hora.
O portuário Jozelito Bispo dos Santos, 38, motorista do Vectra placa MPN-1940, foi preso e autuado por homicídio culposo. Ele estava com os filhos de 5 e 6 anos e a mãe das crianças e foi liberado após pagar fiança de R$ 2,5 mil.
O acidente ocorreu às 22h30, num cruzamento próximo a uma metalúrgica. O delegado entrou com o Palio na rodovia e foi atingido pelo Vectra, que teria furado o sinal. O portuário, que se recusou a fazer teste de bafômetro no local, disse que voltava de um passeio com a família na Ponta da Fruta e iria para a Glória.
O delegado Robson de Lemos Martins, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, esteve no local da tragédia e ouviu testemunhas que disseram que o sinal estava aberto para o delegado João Helvécio. 
O portuário, no entanto, negou e foi levado para o DPJ de Vila Velha. Em seu depoimento, disse que tinha tomado três garrafas de cerveja às 18h30, mas que não estava bêbado.
Ele realizou exame de sangue (alcoolemia) no Departamento Médico Legal (DML). O resultado sai hoje. O portuário passou a noite no DPJ e, pela manhã, foi liberado ao pagar fiança.
João Helvécio era casado e deixou dois filhos. Sua família mora no Rio de Janeiro. No final da manhã de ontem, familiares chegaram do para liberar o corpo para sepultamento, que será hoje no cemitério de Montes Claros, em Minas Gerais, cidade onde nasceu. A mulher dele, a dona-de-casa Deusa Domingues, estava muito abalada.


Quem era ele
• João Helvécio da Silva nasceu na cidade de Montes Claros, em Minas Gerais.
• Atuou durante 20 anos como escrivão em delegacias no Rio de Janeiro.
• No Rio vivem sua mulher e seu casal de filhos.
• Ele se formou na turma de delegados de 1999 e morava sozinho no Espírito Santo.
• Atuava como titular da Delegacia de Anchieta desde o início deste ano.
• Anteriormente, trabalhou na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoal (DHPP), bem como nas delegacias de Aracruz e Itarana.
Fonte: Polícia Civil


Drama da família e amigos
“Passei o sábado inteiro tentando falar com meu marido, mas não consegui porque o celular dele dava sinal de fora de área. Foi quando, no final da noite, o delegado André Luiz Reis (chefe de Polícia Civil) ligou dando essa horrível notícia.
Meu marido reclamava muito da correria em que vivia. Faltavam dois anos para ele se aposentar e o sonho dele era voltar para Montes Claros e ter um sítio, mas aí veio essa tragédia”.
Dona-de-casa Deusa Domingues, 45 anos, mulher do delegado João Helvécio da Silva.
“Estava trabalhando quando fui avisada sobre o acidente. Fiquei chocada com o que houve. É lamentável e muito triste. A Polícia Civil está de luto. Ele era uma pessoa séria, digna e competente. Com toda certeza deixará boas lembranças no coração de cada um de nós”.
Superintendente de Polícia Civil, delegada Neuza Glória dos Santos.
“É uma perda irreparável. Infelizmente foi mais uma vítima do trânsito. Esse acidente fez com que a carreira exemplar de uma pessoa fosse encerrada prematuramente. João Helvécio era uma pessoa cheia de planos. Não era só um colega de trabalho, mas um amigo”. 
Presidente da Associação dos Delegados da Polícia Civil (Adepol-ES), Dirceo Antônio Leme de Melo.n
“Era meu amigo, além disso um policial de alto nível. Atuou 20 anos como escrivão no Rio de Janeiro e veio para Estado para ser delegado. João Helvécio era uma pessoa voltada para a educação com trabalhos voluntários. Era alegre, vibrante, empolgado com o trabalho. Essa é a imagem que vai ficar. Dói muito perdê-lo”.
Chefe de Polícia Civil, delegado André Luiz Reis Neves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>