Mais rigor contra cola 
<b> Além dos equipamentos da Polícia
Federal para flagrar cola eletrônica,
haverá um controle maior das saídas
do vestibulando do local de prova </b>
 
Chegou o dia dos candidatos mostrarem como se prepararam para o Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007). A partir das 14 horas de hoje, 20.772 candidatos disputam as 2.852 vagas, fazendo as provas objetivas da primeira etapa.
A presidente da Comissão Coordenadora do Vestibular 
(CCV), Sandra Duarte Ferreira, ressaltou que este ano haverá um rigor ainda maior para flagrar quem se arriscar a usar cola, principalmente a eletrônica.
O tempo que os vestibulandos saírem para ir ao banheiro ou beber água será controlado e registrado em um documento assinado pelos fiscais. “Estamos aumentando o rigor na fiscalização, computando o tempo que cada candidato ficar fora da sala. De cada sala, só pode sair um de cada vez”, explicou Sandra.
Técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), também farão rastreamento para flagrar o uso de equipamentos que possam estar sendo usados para transmissão de dados. 
O esquema de segurança ficará a cargo da Polícia Federal. Além disso, há uma média de uma pessoa trabalhando, a cada 12 candidatos.
A presidente da CCV alertou, também, que os candidatos devem chegar ao local da prova com antecedência. Devido às obras na avenida Fernando Ferrari, estarão abertos os portões Norte e Central, para evitar congestionamentos.
Para não ficar preso no carro, a dica é que o candidato transite no campus a pé, pelas passarelas. Outro lembrete importante é que o cartão de inscrição e o documento de identidade original, o mesmo usado na inscrição, estejam em mãos. 
Quem perdeu o documento deve ir à CCV, na Ufes, pela manhã, com um boletim de ocorrência da perda registrado pela polícia.
O VestUfes 2007 conta com um número de candidatos menor dos últimos 10 anos. Mas aumentou o número de pessoas que fazem a prova em sala especial, somando cerca de 50 candidatos, 20 a mais que a média dos anos anteriores.
São deficientes físicos, visuais e auditivos, pessoas com fraturas, grávidas de alto risco e mães amamentando. Um estudante fará a prova internado no Hospital São Lucas. 
Para a CCV, o aumento no número de deficientes pode estar refletindo a inclusão, incentivada pela maior divulgação das facilidades no acesso, com provas de letras maiores, por exemplo.

Qual a estratégia deles para se dar bem no VestUfes?

“Vou usar as táticas passadas pelos professores para resolver as questões e ficar bem tranqüilo. Vou ter bastante atenção em Matemática e Física, para não zerar, tentando fazer as mais objetivas primeiro e eliminando as respostas mais improváveis, para marcar a certa.” Joemes de Souza Nunes, 19, candidato a uma vaga em Direito.

“Vou pensar bem positivo e ficar tranqüila, me concentrando para responder tudo. Vou fazer as questões mais fáceis primeiro, na área de humanas. Depois, vou para as questões de exatas, que são mais difíceis, e acho que vai dar certo assim. De manhã, só vou querer saber de relaxar, para ficar calma.” Menara Lopes Laiber, 17, candidata a uma vaga em Psicologia.

“Vou ficar tranqüilo sem me importar com a galera que terminar cedo e começar a sair da sala rápido. Vou me concentrar para responder com atenção, fazendo primeiro as que eu tiver certeza. Pela manhã, vou ouvir bastante música para relaxar e ficar bem calmo.” Wilbert Rodrigues e Silva, 20, candidato a uma vaga em Letras.

“Vou me alimentar bem, conversar com os amigos e ficar bem descontraído. Na hora da prova, quero ter bastante concentração. Farei primeiro as questões de Inglês, porque exigem leitura. Depois, faço as outras, começando pelas que souber e deixando as dúvidas para o final.” João Vinícius, 17, candidato a uma vaga em Ciências da Computação.

“Vou tentar lembrar de tudo o que meus professores me ensinaram, tanto de matérias, como de lições de vida que eles passaram para nós esse tempo todo. O resto é só confiar em Deus que tudo vai dar certo. Primeiro, quero fazer as provas de História e Espanhol, porque acho mais fáceis.” Lorrayne Delfino de Souza, 17, candidata a uma vaga de Direito.

Amanhã tem prova corrigida

Para que os candidatos do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007) confiram o desempenho, antes de receberem o resultado oficial, A Tribuna publica amanhã um caderno especial com as questões corrigidas e comentadas por professores, além do gabarito divulgado pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV).
A prova da primeira etapa possui 60 questões objetivas, sendo 55 de conhecimentos gerais, envolvendo e contextualizando todas as disciplinas, e cinco questões de língua estrangeira.
A prova será corrigida por professores do Colégio Darwin e trará comentários explicando cada resposta e que conteúdos foram utilizados para chegar até elas.
A CCV só vai definir hoje se libera o caderno com as questões para os candidatos levarem para casa, o que normalmente só é permitido uma hora antes do término, que será às 19h. Vai depender se houver suspeita de cola.

Boné e óculos de sol proibidos

Mesmo com o sol e calor, nada de ir de boné e chapéu para o local de prova hoje. Óculos de sol, então, só se for necessário por algum problema de visão. 
Os candidatos estão proibidos de levar para a sala material didático, calculadora, telefone celular, ou qualquer outro aparelho eletrônico. Também não será permitido usar relógio digital.

Aposta em temas sociais

Segregação social e racial, população e urbanização, ou todos os problemas sociais e econômicos envolvendo a água. Professores do curso pré-vestibular Universidade Para Todos apostam em um tema social para a prova objetiva do VestUfes 2007.
A professora Marcela Amaral observou que este é o terceiro vestibular interdisciplinar, com todas as questões sobre o mesmo tema, e até agora já caíram assuntos mais voltados para as áreas de biomédicas e exatas. “No primeiro ano, o tema foi meio ambiente. No segundo, energia. Acreditamos que venha um tema mais ligado à área de humanas e que explore questões sociais”.
O professor Vinícius Coutinho concorda. “O último ano foi bem conturbado na área social. Também tivemos aqui o Congresso da Cidade”. Já os professores Roger Munaro, Flávio Nogueira e Danieli Soares apostam nas questões da segregação. O tema população traz discussões como caos urbano, trânsito e violência.

Manual do vestibulando

n O que levar
• Caneta esferográfica azul ou preta.
• Lápis e borracha.
• Cartão de inscrição.
• Documento original de identidade com o qual o candidato se inscreveu.
• O candidato poderá levar uma pequena garrafa com água ou outro líquido, além de pequenos pacotes com biscoitos ou outro alimento que não cause perturbação no local de prova.

n O que não levar
• Bolsas, sacolas, boné e chapéu.
• Material didático.
• Corretivo.
• Telefone celular, pager, bip, computadores portáteis, ou qualquer outro meio de comunicação.
• Agenda eletrônica e relógio digital, ou que possua muitas funções.
• Calculadora.
• A CCV não se responsabilizará por materiais como bolsas, livros e outros, que os candidatos não poderão portar durante a prova.

n Plantão
• No caso da perda do documento, o candidato deve procurar a sede da CCV, no Centro de Educação Física da universidade, para fazer outro cartão usando outro documento. A CCV estará de plantão hoje, a partir das 8 horas.
• O candidato que perdeu ou teve o cartão de inscrição danificado pode tirar a segunda via pela internet, no site www.ccv.ufes.br.

n Horário
• A prova começa às 14 horas e termina às 19 horas e os horários serão rigorosamente cumpridos.
• Os candidatos devem chegar aos locais de prova com uma hora de antecedência.
• Os candidatos só poderão deixar os locais após duas horas do início, às 16 horas.
• A prova terá 60 questões, 55 de conhecimentos gerais (interdisciplinares) e cinco de língua estrangeira.

n Segurança
• A Polícia Federal (PF) dará apoio à realização do concurso com um delegado e agentes.
• O aparato da PF estará disponível e os agentes atuarão em todos os locais de prova.
• Para cada 15 candidatos haverá um fiscal do concurso.
• Técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) estarão de plantão para rastrear cola eletrônica.
• No suporte externo atuarão policiais militares, agentes de trânsito e guardas civis municipais.
• Os candidatos só poderão sair da sala, para ir ao banheiro ou beber água, acompanhados de um fiscal, e será registrado o horário de entrada e saída.

n Calendário
• O resultado da primeira etapa será divulgado no dia 8 de dezembro.
• As provas discursivas acontecem nos dias 17, 18 e 19 de dezembro.
• O resultado final será conhecido no dia 2 de fevereiro de 2007.
Fonte: CCV e assessoria da Polícia Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

