Vagas para cursos na área de petróleo
<b> Faculdades estão abrindo mais de 500 vagas para
cursos tecnológicos, técnicos e de graduação </b><br>
A Tribuna <br>
Quem pretende ingressar na área de petróleo, considerada uma das mais promissoras no Estado, deve ficar atento. Para o próximo semestre estão sendo oferecidas mais de 500 vagas em cursos tecnológicos, técnicos e de graduação.
 Em algumas faculdades, as inscrições para o processo seletivo já estão abertas. No Centro Universitário Vila Velha (UVV), por exemplo, o curso de Engenharia de Petróleo, com duração de cinco anos, vai disponibilizar 100 vagas.
“Esse inclusive já é um dos cursos mais procurados na UVV. A tendência é que a procura continue crescendo, uma vez que a demanda na área é grande”, disse o coordenador do curso da UVV, José Maria Nicolau.
O diretor pedagógico do Centro de Educação Superior Tecnológica da Faesa (CET-Faesa), Hélio Rosetti Júnior, ressaltou que existe espaço para todos os tipos de profissionais.
“Bacharéis, tecnólogos e técnicos terão espaço, porque é uma área vasta. Os salários tendem a variar de R$ 1,5 mil para técnicos até R$ 4 mil para engenheiros”, destacou.
Mas não são apenas as faculdades particulares que estão ampliando a oferta de vagas para atender à demanda da indústria do petróleo. A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) também já anunciou a criação do curso de graduação em Engenharia do Petróleo, que deve acontecer nos próximos anos.
Enquanto isso, a universidade estuda uma reformulação da grade curricular do curso de Química, que vai passar a ter matérias voltadas para a área. 
“No segundo semestre, já estamos prevendo a criação de um mestrado em Química voltado para essa área. E, ainda, algumas mudanças no currículo para formar profissionais nessa área”, comentou o coordenador do projeto Labpetro, realizado pela Ufes em parceria com a Petrobras.
As chances para os químicos dentro da área de petróleo estão despertando o interesse de universitários. “Além de mais oportunidades, espero que a valorização do químico venha com o crescimento do petróleo”, frisou o universitário Renan Bobbio.
A estudante de Química Ludmila Gnocchi Schiavo afirmou que está se preparando para entrar no mercado. “Com certeza, estou focando meus estudos todos para essa área, porque a tendência é que o mercado cresça”, considerou.

As opções
• Centro Universitário Vila Velha 
(UVV) – As inscrições para o curso de Engenharia de Petróleo estão abertas até a próxima sexta-feira. Podem ser feitas gratuitamente pelo site www.uvv.br ou nos campus de Vila Velha, em Boa Vista, e Vitória, na Praia do Canto. 
Estão sendo oferecidas 100 vagas nos turnos matutino e noturno. O curso dura cinco anos. Mensalidade a R$ 600,00. Contato: 3320-2001/3314-2525.
• Centro de Educação Superior Tecnológica da Faesa (CET-Faesa) – As inscrições para o curso tecnológico de Gestão da Produção e Distribuição de Petróleo vão ser realizadas entre os dias 1º e 14 de julho. As provas estão marcadas para o dia 15 de julho.
São 100 vagas, sendo 50 para o turno da manhã e 50, à noite. Contato: 3132-4077/3346-3250.
• Metropolitana – A primeira turma do curso de pós-graduação em Engenharia de Petróleo vai ser aberta no segundo semestre deste ano. Vão ser oferecidas 40 vagas. As aulas serão ministradas às sextas-feiras e sábados. O curso tem duração de um ano e meio. Contato: 3315-0006
• Univix – As inscrições para o curso de pós-graduação em Gestão de Petróleo e Gás Natural podem ser feitas até a próxima sexta-feira, na sede da Univix, em Goiabeiras. O curso dura 18 meses.
São 40 vagas. As aulas vão ser ministradas quinzenalmente, às sextas-feiras e sábados. A taxa de inscrição é de R$ 150,00. A mensalidade custa R$ 355,00. Contato: 3335-5643/5661.
• Cesat – Oferece curso técnico em Serviços na Indústria do Petróleo, com duração de 18 meses. As inscrições começam no dia 23 do mês que vem. Os interessados devem ter o ensino médio completo ou estar em conclusão. A mensalidade custa R$ 254,00. Contato: 3328-8222
• UCL – As inscrições para os cursos de pós-graduação em Engenharia de Petróleo e MBA de Gestão de Petróleo e Gás já estão abertas. A aula inaugural está prevista para o dia 14 do mês que vem.
Os cursos duram 15 meses. São 30 vagas para cada curso. Contato: 3328-2828
• Novo Milênio – Oferece curso de Gestão em Petróleo e Gás, no campus da Serra, com duração de dois anos. As inscrições podem ser feitas a partir do dia 9 do mês que vem, na rua 1D, 80, Civit II, Serra (atrás do Terminal de Laranjeiras).
O candidato pode optar pelo pagamento da taxa de R$ 30,00 ou a doação de uma cesta básica. Contato: 3328-6283
• Eteses – A escola possui curso técnico em Segurança do Trabalho, com especialização em Petróleo e Gás. As inscrições vão estar abertas a partir do dia 7 do mês que vem.
Quem ainda não concluiu o curso pode optar pelo SMS em Petróleo e Gás e aqueles que já são formados em Segurança do Trabalho podem fazer a especialização de Gestão em SMS de Petróleo e Gás. Para cada um serão disponibilizadas 150 vagas. A duração é de três meses. Contato: 3324-3915
Fonte: Instituições citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>