Organize suas fotos com ajuda do Google
<b> Gratuito e em português, o software Picasa é uma ferramenta
de edição de fotos digitais, com efeitos avançados  </b><br>
 <br>
Seu álbum de fotos vai ficar perfeito com a ajuda do Google. E quer saber como? O portal está disponibilizando gratuitamente o download em português de uma ferramenta de edição, com efeitos avançados, capaz de organizar para usuários de fotos digitais: o Picasa 2.
O programa faz uma varredura no disco rígido do computador e classifica todos os arquivos de imagem que encontra. E cada vez que uma foto nova chega, é automaticamente acrescentada ao álbum. 
O aplicativo de gerenciamento de fotos facilita mais do que nunca às pessoas organizar, editar e compartilhar suas fotos digitais. Para baixar o programa basta acessar o endereço eletrônico http:// picasa.google.com.br.  
O Picasa 2 oferece aos fotógrafos de todos os níveis ferramentas fáceis de usar, que organizam automaticamente até as maiores coleções de fotos num PC.
O programa também é capaz de corrigir fotos com ferramentas poderosas. São 12 efeitos de filtros fotográficos, acertos de cor e iluminação, além de recursos para eliminação do efeito de olhos vermelhos.
A ferramenta de gerenciamento também dá uma ajuda especial para os internautas desorganizados, que podem encontrar automaticamente fotos esquecidas e separá-las conforme a data. 
Ele anexa etiquetas, legendas e estrelas para uma melhor organização de fotos. Além disso, reordena as fotos e faz uma arrumação nas pastas abarrotadas.
Para os usuários precavidos, que gostam de ter sempre por perto uma cópia de segurança de seus documentos, o Picasa faz o arquivamento de fotos de um computador para um CD ou DVD, salva fotos em um drive externo, além de criar CDs de presente com apresentações personalizadas de slides e com uma fácil impressão da capa do CD. 
Outra vantagem do programa é a impressão sob medida. Com o Picasa, você imprime em casa em tamanhos sob medida ou padrão. Ele tem ainda características de compartilhamento com outros produtos Google, ou seja, manda e-mails de fotos via Gmail (e outros clientes de e-mail) e carrega fotos com um click para o blog de um Blogger. 
“Com o Picasa nós facilitamos às pessoas encontrar, gerenciar, melhorar e realçar suas fotografias, bem como criar CDs de fotos, apresentações de slides personalizadas, colagens no computador e muito mais”, explica o diretor de Gerenciamento de Produtos da Google, Lars Perkins. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>