PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saborosa
A culinária capixaba está atraindo a atenção das revistas especializadas. 
Para a Sabor-ES, feira de gastronomia, hotelaria e turismo do Espírito Santo, já confirmaram presença para a cobertura do evento as Revistas Gula, Cozinha Profissional e Food-Service, algumas das principais do segmento.
A Sabor-ES acontece entre os próximos dias 20 e 22 de novembro no Pavilhão de Carapina, com a participação de grandes chefs de vários estados do País.

Helloooôô!
Depois de ver o Teatro Carlos Gomes lotado por duas sessões seguidas, durante o Festival de Teatro Cidade de Vitória, o ator que interpreta a Creuzodete foi alvo de elogios por parte de um badalado crítico paulista.
Luiz Fernando Ramos, doutor em Teoria do Teatro, professor da USP e que foi por muitos anos crítico do Folha de São Paulo, disse com todas as letras que “o Espírito Santo tem sorte de ter um artista como José Luiz Gobbi”.

Quem disse?
“Meu critério de mulher bacana mudou muito. Antigamente, um corpinho bonito e um pouco de cabeça já estava bom.” Marcos Paulo, ator e diretor, aos 55 anos, comemorando 40 de carreira.

Macacada reunida
Pelos bares da vida, acontece de tudo e mais um  pouco. No último domingo, uma enorme mesa do Clube do Bolinha tomou conta da calçada do Búfallo Branco. Com tantos amigos reunidos, as gargalhadas e brincadeiras rolavam soltas. 
Desavisada, um senhora se aproximou pedindo dinheiro... No lugar da esmola, foi carregada no colo pelos rapazes, que tiraram fotos e tudo o mais. Ela não reclamou!

Vitória...
Como já era de se esperar, os ingressos para as duas primeiras noites já estão esgotados. 
Amanhã, o Teatro da Ufes estará lotado para os shows do trompetista Roy Hargrove e da apresentação conjunta dos brasileiros Bebel Gilberto e Orquestra Imperial, assim como no sábado, quando acontecem os shows do violonista brasileiro Yamandú Costa e do pianista americano Herbie Hancock.
Para um domingo com a dupla africana Amadou & Mariam e o americano Devendra Banhart, é bom correr!

... internacional
A terrinha parece ter caído mesmo no circuito de shows internacionais e grandes eventos nacionais. Só este ano já foram alguns e outros tantos ainda estão por vir. 
Dá gosto entrar no site oficial do Deep Purple e ver o nomezinho de Vitória agendado para o próximo dia 2 de dezembro. O local da apresentação: Plaza do Papa, como está escrito no site.

Você sabia?
“A mulher é tão importante quanto o homem na continuação da espécie. Mas a natureza não é boba! Se a mulher fosse uma ninfomaníaca, como iria agüentar os nove meses de gestação e, depois, o tempo necessário para cuidar do filho gerado?”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

A pequena Juliana Gasperazzo está toda feliz. Ela acaba de ganhar um hamster do tio, o executivo Tiago Mosaner. O pequeno roedor tem certificação, exame de DNA e todas as vacinas possíveis.
nnn
Depois de muita expectativa, sobem amanhã ao altar da Catedral Metropolitana de Vitória os noivos Andréa Zanello e Rodrigo Guimarães. Sem dúvida um dos enlaces mais comentados do ano.
Os pombinhos recebem os convidados com festança no Centro de Convenções. 
nnn
Já no próximo sábado, o “sim-sim” (também muito badalado) fica por conta da bela Thaís Mendes e dos olhos azuis de Rafael Breder. 
E nem adianta procurar horários nos mais cobiçados salões de beleza da Ilha... 
nnn
A filósofa e poetiza capixaba Viviane Mosé, radicada no Rio de Janeiro há 15 anos, está em alta mas não esquece de valorizar as coisas boas da Ilha. Agora ela só aparece publicamente vestindo peças da estilista conterrânea Elian Ramile.
nnn
Esta coluna trocou o 2 pelo zero e acabou adiando o comentado niver de Giovanni das Neves, que acontece hoje, logo mais no Lareira Portuguesa, e não no próximo dia 6, como foi publicado ontem. Ufa!
nnn
Rodrigo Abelha é o dono da pista da Swingers na noite de hoje...
nnn
Estarão hoje (em prol da Accaci) na passarela montada no Le Rosé, o empresário Agnaldo Moura, o goleiro de futebol de areia Pierre e o fotógrafo Wagner Bresciane. Entre outros galãs por um dia, eles vão desfilar para uma grife.
nnn
O ministro do Superior Tribunal de Justiça João Otávio de Noronha, estará em Vitória amanhã. Ele é palestrante do III Seminário de Direito, que acontece no Centro de Convenções de Vitória.
nnn
Os empresários Sebastião e Lívia Sthel recebem hoje uma visita digna de bons apreciadores de vinho que são. Chega à capital o proprietário da vinícola argentina Bodegas Infinitus, Hervé Joyaux Fabre. 
Ele trabalha na região da Patagônia, mas é natural da França, e vem ao Estado exclusivamente para conhecer o trabalho da equipe da Expand de Vitória e Vila Velha. 
nnn
A bonita Rafaella Barcellos comemorou 15 anos no último final de semana em Vila Velha. Num badalado cerimonial da Praia da Costa, a morena recebeu amigas e familiares numa linda festa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>