PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Do bem
Uma atitude hiperpositiva está virando moda nos eventos capixabas. Em lançamentos de coleção, aniversários e inaugurações, os convidados retribuem o convite do anfitrião com doações para entidades sociais.
A loja de lingeries Amor Perfeito, inaugurada ontem, sugeria que fossem levados materiais escolares para ajudar a Casa São Francisco de Assis, em Maruípe.
No aniversário do Sushi Mar, na semana passada, foram arrecadados 230 pacotes de fraldas descartáveis para a Associação Vida Criança.

Marketing
Com o fim do verão e a diminuição de freqüentadores nas praias, um vendedor de picolé de Manguinhos resolveu apelar para chamar a atenção dos pequenos.
No último sábado, debaixo do maior sol, ele circulava pela areia da praia vestindo uma pesada fantasia de Mickey Mouse (daquelas com cabeça e corpo de pelúcia, acreditem).
As crianças adoraram e os adultos ficaram se perguntando como ele estava agüentando debaixo daquela fantasia calorenta. O vendedor até concordou que estava suando em bicas ali debaixo, mas numa boa, sem reclamar.

Mais cinema
Notícia boa para os cinéfilos. O Shopping Vitória anuncia amanhã a construção de um complexo de cinemas da rede Cinemark. As novas salas serão em formato totalmente diferente das salas atuais do shopping.
O novo empreendimento será construído em uma área anexa ao centro de compras, mas com ligação com o mall. A rede Cinemark é a maior operadora de cinema do Brasil e uma das maiores do mundo. 

Quem disse?
“Eu não me vejo fazendo filmes para passar uma mensagem. Passar mensagens é  tarefa de documentários.” Bruce Willis, ator, afirmando que é um ator que quer apenas entreter o público.

Você sabia?
“Quando nos comprometemos em buscar um objetivo, o importante é colocar-nos em movimento para buscá-lo. Não há garantias de que conseguiremos o que desejamos, pois conseguir não é o nosso objetivo, buscar é que é.”
 Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Indoor
Tem gente se perguntando como a área verde atrás do ginásio do Álvares Cabral vai comportar o público do Luau O Rappa nesta sexta. Na verdade, Falcão e sua trupe fazem o show dentro do ginásio. 
Do lado de fora se apresentam as outras bandas que vão agitar a noite, Marcelo Ribeiro e Naturau.
Dessa vez não haverá um camarote vip, como na maioria dos shows ultimamente. A camisa 
(sim, todos vão vestir uma espécie de abadá) é branca com o nome da banda e detalhes em prata. 
O show, aliás, tem apoio da Rede Tribuna.

Ribalta
Mais peça de teatro legal vindo para Vitória. O espetáculo “E Agora o Que Eu Faço Com o Pernil?”, com Rosamaria Murtinho e Cláudio Cavalcante, será apresentado no Theatro Carlos Gomes nos dias 13 e 14 do próximo mês. 
A peça conta a história de um casal idoso que vê o relacionamento abalado com a chegada de uma enfermeira mais jovem.
Ah, e se alguém estranhou a grafia do Theatro Carlos Gomes com “th”, saibam que, segundo a Secretaria de Estado da Cultura e a direção do teatro, é desse jeito que se escreve.

Vitrine

Acaba hoje o período de ansiedade de Sandra Matias e Lara Brotas com a chegada a Vitória do renomadíssimo artista plástico Nuno Ramos. 
Ele vem para iniciar a montagem das peças que vão compor a primeira exposição da galeria que a dupla inaugura no próximo mês, na Mata da Praia.

Os empresários Karla Martins e Luiz Adriano Passos comemoraram ontem o aniversário de 11 anos do filhão Luiz Felipe com um rodízio de pizzas em seu apartamento.
A festa contou com a presença dos padrinhos-corujas, Debora Amigo e Alexandre Martins, e das vovós-mais-corujas-ainda, Glória Passos e Hilda Martins.

Fabinho Carvalho está no Rio de Janeiro com oito pupilos do Centro Cultural Caieiras. Eles foram selecionados no Projeto Vale Música Cultura Regional para participar da mostra Juventude Transformando com Arte.
Os meninos estão participando de oficinas artísticas como linguagem circense, poesia, palhaçaria, produção cultural e rap. 

No último sábado casaram-se Juliana e Junior, na Igreja Cristã Maranata. Os anfitriões foram Eliana e Wagner Alan Alves e Marcilene e Cleomar Zocolotti.
nnn
Diva e Gilberto Michelini reabrem hoje seu salão dourado para jantar em homenagem a Hélio Dórea, que está aniversariando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>