Blitz da barriguinha saudável
<b> De 15 pessoas avaliadas
em calçadão, apenas duas
foram aprovadas em
teste da fita métrica </b><br>
Renata Lacerda <br>
Para saber se o capixaba está em dia com a saúde, A Tribuna foi ao calçadão da Curva da Jurema, em Vitória, na manhã de ontem, acompanhar o médico Carlos Alberto Rios Cavalcanti, especialista em obesidade, na realização da “blitz da barriguinha”.
Ele mediu o tamanho da barriga e quadril de quem caminhava pelo calçadão e chegou a um índice, que deve ser no máximo de 0,80. Acima disso, a pessoa corre riscos de apresentar problemas de triglicerídeos, pressão alta e diabetes do tipo 2 (sem origem genética).
Foram realizados 15 testes, e apenas duas pessoas foram aprovadas. Uma delas foi a decoradora Tânia Cabral Vieira, 53. Seu índice foi de 0,75. “Minhas taxas estão boas, mesmo com histórico de pressão alta na família”, disse.
O engenheiro Paulo Neiva, 35, precisa emagrecer 8 quilos. Sua taxa foi de 0,95 e a pressão estava alta. “Faço dieta e já perdi quatro quilos”, contou.
Entre os reprovados na proporção barriga/quadril, todos apresentavam problemas cardiovasculares.
Segundo o especialista, a combinação quadril largo, bumbum grande e coxas grossas pode significar um corpo mais saudável, com menos probabilidade de desenvolver doenças cardiovasculares. Ele afirma que ser magro e ter uma barriguinha é muito mais perigoso do que ter quilos extras, mas bem distribuídos.
“O fator de risco não é o peso, e sim a relação entre medidas de barriga e quadril. Quem tem barriga grande, acima da proporção ideal, vai ter pressão alta, taxas de triglicerídeos e colesterol preocupantes, independente do peso”, afirmou.
Para saber o risco, é preciso dividir a medida da barriga pela do quadril. O médico explicou que a gordura visceral, que fica na barriga, produz hormônios e toxinas que induzem o surgimento de doenças cardiovasculares. Mas a gordura periférica, localizada no quadril, produz substâncias que têm a capacidade de combater essas toxinas.
“Quem tem quadril largo e pouca barriga tem vida longa, mesmo gordinho. Hoje em dia, a balança está dando lugar para a fita métrica. O magrinho pode correr risco de vida se engordar quatro quilos. E, se fizer lipoaspiração, só vai tirar a gordura boa, porque a visceral fica embaixo do músculo”, afirmou.

Saiba mais

• Segundo os médicos, o peso ou o índice de massa corpórea (IMC) não são mais fatores determinantes de saúde. Para ser considerada saudável, a pessoa precisa ter o quadril em proporção cerca de 20% maior do que a barriga.
• Isso porque a chamada gordura visceral (que se acumula na barriga) produz hormônios e toxinas que induzem o surgimento de doenças cardiovasculares e diabetes tipo 2 (a que não é genética).
• Já a gordura periférica (que se acumula no quadril, bumbum e coxa) produz substâncias benéficas ao sistema cardiovascular, pois combatem as toxinas da gordura visceral.
• Nessa nova visão, ser magro e ter uma barriguinha é muito mais perigoso do que ser mais pesado, mas com a gordura distribuída pelo corpo.

As conseqüências  da barriguinha
• Pressão alta; diabetes tipo 2; infarto; aumento da taxa de triglicerídeos e do colesterol ruim; acidente vascular cerebral (derrame); ppnéia noturna; artrose; envelhecimento precoce.

Como fazer
•Para saber o índice, use uma fita métrica e meça seu abdômen e quadril. Divida o tamanho do abdômen pela medida do quadril.
•O ideal é que esse resultado seja 0,8. Abaixo disso, a pessoa está em excelente forma.
•Entre 0,8 e 0,9, existe um risco moderado de desenvolver doenças – a pressão e a taxa de triglicerídeos já devem estar altas.
•Acima de 0,9, o risco de desenvolver uma doença cardiovascular é alto, e a pessoa deve procurar ajuda médica para perder os quilinhos extras e voltar à proporção ideal.
Fonte: Médico Carlos Alberto Rios Cavalcanti, especialista em obesidade.

Sarados dormem melhor

Ter uma barriga “sarada”, do modelo tanquinho, pode trazer mais que benefícios estéticos. Segundo o livro “A Dieta do Abdômen”, de David Zinczenko e Ted Spiker, músculos abdominais definidos são indicadores de saúde.
Segundo os autores, quem tem uma barriguinha de fazer inveja vive mais, dorme melhor, não tem dor nas costas e fica livre de doenças como diabetes, pressão alta e problemas no coração.
O professor de Educação Física Renato Santos não leu o livro, mas explicou que as afirmações têm fundamento. Ele afirma que fortalecer os músculos abdominais garante mesmo boa saúde.
“São esses músculos que seguram os principais órgãos do corpo, como coração, pulmão e vísceras. Eles também sustentam a coluna. Se estão rígidos, vão evitar dor nas costas e dar mais bem-estar”, afirmou o professor.
O médico Carlos Alberto Rios Cavalcanti, especialista em obesidade, lembrou que, apesar de serem muito importantes, os exercícios abdominais não diminuem a barriga.
“Para perder a barriga, é preciso emagrecer. Não é fácil, mas a boa notícia é que a gordura ruim é a primeira a ser eliminada, melhorando a saúde. A pessoa não ‘é’ diabética. Não ‘é’ hipertensa. Ela ‘está’ diabética e ‘está’ com pressão alta, porque está barriguda. Se emagrecer, todas as taxas mudam”, comentou.
Os dois afirmam que o melhor exercício para perder barriga é a caminhada. Com esse objetivo, o ideal é caminhar pelo menos 40 minutos, cinco vezes por semana. 
Para quem precisa de um estímulo extra para tirar o tênis do armário, basta lembrar que os problemas cardiovasculares provocam uma morte a cada dois segundos. E o estilo de vida é responsável por 50% dos derrames cerebrais e 54% dos infartos, segundo o médico.

Exercícios para fortalecer o abdômen em casa

Para perder barriga, segundo especialistas, é preciso fazer caminhada, de preferência por 40 minutos a 1 hora e cinco vezes por semana. 
Mas alguns exercícios fortalecem os músculos e garantem um bom resultado.

Reto abdominal 1
Deitado em uma superfície plana e com as pernas dobradas, levante os ombros alguns centímetros do chão. Quem não tem o hábito de fazer o exercício deve tomar cuidado especial com o pescoço – colocar os punhos fechados embaixo do queixo garante que a coluna não será forçada.

Reto abdominal 2
Outra forma de trabalhar esse músculo é fazer o mesmo movimento mas, em vez de levantar e abaixar, suba e fique parado, com os ombros afastados do chão, por 20 segundos. Faça isso após o primeiro exercício.

Músculo oblíquo
Dobre a perna e apoie o calcanhar esquerdo no joelho direito. Leve o cotovelo direito até o joelho esquerdo e vice-versa. Faça o exercício dos dois lados, trocando as pernas.

Músculo inferior
Levante as pernas e cruze os pés para dar firmeza. Use a mão como apoio e levante o quadril do chão.

Quantidade: No início, para cada exercício, faça 10 repetições, descanse e recomece. Repita três vezes. Quando se acostumar, faça 30 repetições, duas vezes.

Alongamentos

Depois dos exercícios, faça os alongamentos a seguir por 30 segundos cada:
1 – Deitado de barriga para baixo, use os braços para levantar os ombros e mantenha as pernas esticadas.
2 – Sente-se sobre os pés e estique os braços na frente do corpo, encostando as mãos no chão.
3 – Encoste as mãos no chão, com as pernas esticadas, fazendo do corpo como uma ponte, deixando as costas arredondadas. O melhor jeito é colocar as mãos no chão e só depois esticar as pernas.

Fonte: Professor de Educação Física Renato Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>