Bandidos têm armas mais poderosas
<b> Enquanto policiais têm pistolas e revólveres, bandidos
usam submetralhadoras e escopetas contrabandeadas </b><br>
 <br>
Fuzis, submetralhadoras, granadas e dinamite fazem parte do arsenal dos criminosos que agem nas ruas da Grande Vitória. A vantagem bélica deles assusta a população e obriga o governo do Estado a investir em equipamentos e armas.
É através da armamento que os bandidos mostram poder. Pistolas dos mais diversos calibres, sumetralhadoras e escopetas vindas do Rio de Janeiro, São Paulo e Paraguai têm tornado quadrilhas cada vez mais perigosas e cruéis.
Há bem pouco tempo, pistolas calibre ponto 40 e 380, assim como os fuzis AR-15 eram os preferidos dos bandidos e, enquanto isso, policiais usavam apenas revólveres calibre 38. 
Atualmente, as polícias dispõem de equipamentos modernos e a promessa do governo é que armas mais potentes cheguem até o final deste ano.
“Temos a preocupação de proteger o policial e a população. Estamos adquirindo coletes balísticos, capacetes anti-tumulto e equipamentos específicos para o Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar”, disse o secretário da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), Rodney Rocha Miranda.
Ainda segundo o secretário, também até dezembro será possível ver nas ruas policiais usando submetralhadoras com lanternas táticas, novos fuzis e pistolas.

CARROS
A utilização de carros roubados em crimes também tem dificultado a ação da polícia quando o assunto é encontrar bandidos. Para não chamar a atenção dos militares, que atuam fazendo o policiamento nas ruas, ladrões estão optando por roubar carros comuns. No entanto, preferem os veículos com motores potentes, como o Vectra, Golf, Santana, Kadett e caminhonetes modelo F-1000 e S-10. A maioria dos crimes é cometida com carros populares.
De acordo com o governo, existem mais de mil radiopatrulhas na PM, entre veículos dos modelos Santana, Gol, Corsa, Blazer, além de motos e caminhonetes. Em sua maioria, os veículos policiais possuem motor 1.0, com velocidade máxima de 140 quilômetros por hora.

Incentivo para bons policiais

Mais de 600 policiais estão sendo investigados por envolvimentos em crimes no Estado. Para reverter esse número e evitar que policiais migrem para o crime, as polícias Civil e Militar estão investindo em projetos que motivem seus efetivos a permanecer na luta contra a violência. 
As corporações querem investir nos bons policiais. É o que disseram o comandante geral da Polícia Militar, coronel Paulo César Lugato, e a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto. 
“Até o final do ano teremos aberto cursos de capacitação para que nosso efetivo possa avançar na carreira. Serão cerca de 1,6 mil policiais promovidos, sendo que 900 soldados virarão cabos e, 600 cabos serão promovidos a sargentos. Isso também representam que haverá aumento salarial para quem for promovido. È uma mudança positiva”, disse o coronel Lugato.
De acordo com ele, a inauguração do Batalhão Tático Metropolitano também será um avanço para os policiais que trabalharem na nova equipe militar. “Esse novo grupamento será complementar as demais forças policiais”, completou.
De acordo com Selma Couto, policiais civis que se destacarem  também serão recompensados. Além disso, a Chefatura de Polícia aposta na humanização dos ambientes de trabalho e equipamentos.

Fuzis para intimidar moradores

Criminosos estão impondo terror a moradores das regiões onde atuam através do poder das armas que usam – fuzis e metralhadoras. Toques de recolher e de silêncio fazem parte da vida de quem mora em alguns bairros da Serra e Cariacica. Ninguém comenta sobre quadrilhas que comandam os locais.
Além de aterrorizarem a população, os criminosos, sobretudo traficantes de drogas, estão se especializando em planejar ações antes de saírem às ruas em busca de novas vítimas. Porém, há quem não agüente mais viver sob a cultura do medo e respeito aos marginais. Esses desafiam o poder dos bandidos fazendo denúncias.
De acordo com as informações recebidas pelas polícias, os traficantes deixaram de ser vistos pela população carente como sendo protetores das comunidades e hoje têm a imagem de matadores implacáveis.
O planejamento de ações criminosas acontece sobretudo entre quadrilhas grandes e especializadas em delitos como tráfico de drogas, assaltos a bancos, roubo de cargas e invasões em residências. A informação é do chefe da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, delegado Luiz Neves Paula Neto.
“Eles estudam o local, as vítimas, analisam que carros deverão usar, horário, vias por onde terão facilidades de escapar. Quem é assaltante novato aprende com os mais experientes. Algumas crianças começaram a ser treinadas com 8 anos. O planejamento deles inclui a subdivisão do bando em equipes de trabalho. Tudo organizado”, disse.
Para frear a ação dos criminosos, a Polícia Civil está modernizando o Departamento de Identificação, implantando um sistema automatizado de imagens de impressões digitais em um banco de dados com fotos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>