PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Toda santa quinta
A coluna teve a honra de ver como tudo começa na pista superior da Quinta Beats. Vale explicar que a primeira etapa da balada é conseguir adentrar o point. A segunda é ainda mais difícil: conseguir um lugar ao sol no segundo piso do babado, onde a ferveção é inacreditável.
Ao lado do DJ J.Fernando, esta coluna ligou o cronômetro no momento em que a escada foi liberada. Não mais do que cinco minutos e a pista já estava lotada. 
Por volta das duas da manhã, a fila lá embaixo ainda fazia barulho.

Na contramão
Um morador da Ilha do Boi alertou que os guard-rails instalados na Enseada do Suá para a Fórmula Renault são bastante perigosos. Especificamente no circuito capixaba, o percurso da corrida faz o sentido contrário ao tráfego normal.
Na corrida, o efeito é realmente proteger, fazendo o veículo deslizar. Mas na contramão, acontece exatamente o inverso. Segundo ele, há muitos anos um carro bateu ali (quando ainda era Fórmula Ford) e foi cortado ao meio como uma folha de papel.

Aqui, nesta mesa de bar
Os donos de bares e restaurantes da Ilha não dormem no ponto. Foi só esta coluna alertar para a febre dos rodízios de petiscos no eixo Rio-São Paulo para que alguns já entrassem no circuito. 
Na Praia do Canto, um badalado point passou a oferecer a opção e está fazendo o maior sucesso. Nada mais do R$ 10,00 por pessoa! Os clientes se esquecem da vida e todo mundo sai ganhando...

Finalmente
Peixes fora d’água, a banda capixaba Dead Fish vai finalmente dar o ar da graça em Vitória, depois de um sucesso estrondoso no eixo Rio-São Paulo. 
Queridinhos dos mais modernos, o rock que conquistou formadores de opinião do quilate da MTV e Multishow estará no palco do Planeta Ibiza no próximo dia 30 de setembro. Esta coluna não presenciou a assinatura dos contratos, pode afirmar que já está tudo certo!
A banda Símios abre o show, para relembrar os velhos tempos. 

Você sabia?
“Há uma importante distinção a ser feita entre religião e espiritualidade. A religião está relacionada aos ensinamentos ou dogmas religiosos, rituais, orações e assim por diante. A espiritualidade está relacionada com as qualidades do esp[irito humano.” 
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Quem disse?
“Não tem um negro nesse País que nunca tenha passado por isso.” Elisa Lucinda, atriz, admitindo que o fato de ter se tornado uma atriz respeitada  já é uma vitória contra a discriminação social.

Luz, prancheta e ação 
Alguns profissionais capixabas de arquitetura sabem que a iluminação é parte essencial de um projeto e decidiram investir na área. 
Foi inaugurado ontem em Vitória um curso de pós-graduação inédito no Estado que vai capacitar arquitetos em projetos luminotécnicos, ou lighting design, para os que preferem a versão em inglês. 
Iniciativa do jovem empresário Carlos Eduardo Russo, que já atua em 10 cidades do País e tem parcerias com instituições como a Universidade de Guelph, no Canadá.

Vitrine

Quem está em Vitória depois de longa trajetória acadêmica pelo mundo afora é o professor Paulo Pedreira da Silva. Revendo parentes e amigos, ele é hóspede da irmã, Inah Fundão. 
Pedreira agora pensa seriamente em se radicar entre o mar e as montanhas capixabas.
nnn 
A top capixaba que conquistou o México, Tathiana Gegenheimer, está em Vitória, mas por pouco tempo. Já na próxima quarta-feira ela volta pra casa, onde tem compromissos de trabalho. 
Hoje, Décio e Eulália Chieppe recebem a bela num elegante almoço.
nnn 
Juliana Ramos comemorou idade nova na última quarta-feira, quando reuniu as amigas mais chegadas para um chope.
nnn 
Em coquetel que marcou o encontro de velhos amigos, Maria Lúcia Carneiro Horta lançou semana passada o seu livro “Cozinhando Histórias e Contando Receitas”, movimentando os salões de festas do edifício Vitalle, na Praia do Canto.
O maridão, Luiz Paulo Avidos Horta de Araújo, ajudava a receber os convidados.
nnn 
Nazaré e o juiz de Direito William Silva aproveitam os feriados de setembro e embarcam para Nova Iorque com um grupo de amigos.
nnn 
Eliane Soares da Rocha está feliz da vida. Na manhã da última quinta-feira ela embarcou rumo a Belo Horizonte, onde irá comemorar logo mais o aniversário de 15 anos de sua sobrinha Carolinne Squarcio Soares.
nnn 
Ângelo D’Ambrósio está sempre surpreendendo a mulher, Gláucia Duarte. A última foi no aniversário dela, semana passada. O maridão organizou tudo sozinho.
Estavam lá, entre outros, Míriam Silveira, Valeska Miguel, Celina Moscon e Glória Duarte Vieira.
nnn 
A doceira Louise Lacourt, especialista em bem-casados, acaba de chegar de São Paulo, onde deu um giro por lojas de embalagens e miudezas. Cristais, tules com pingo d’água e cetim são algumas das novidades.
nnn 
A empresária Jose Menegatti embarca hoje rumo a São Paulo para trazer novidades para as araras do seu point fashion, na Praia do Canto. Na semana que vem ela mostra tudo em badalado coquetel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>