Pacientes depõem sobre erro em lipo
<b> As denúncias contra a médica 
Isabella Natali agora serão 
investigadas pelo promotor
Altamir Mendes </b><br>
 <br>
Mulheres que acusam a médica Isabella Natali de erro em procedimentos estéticos, como a lipo light, começaram a ser ouvidas novamente pelo Ministério Público Estadual (MPE).
As denúncias de erros médicos estavam sendo investigadas pelo coordenador do Centro de Apoio Operacional de Saúde do MPE, o promotor de Justiça Saint´Clair Luiz do Nascimento Júnior. No entanto, o caso foi transferido para a Promotoria Cível de Vitória e ficará agora sob a responsabilidade do promotor Altamir Mendes.
A previsão é de que, até o final desta semana, as 13 pacientes que já tinham feito a denúncia sejam ouvidas. Ainda não se sabe se os depoimentos colhidos anteriormente serão anexados ao processo.
A primeira paciente a depor ontem foi a professora aposentada Vera Maria da Silva Faria Santos, 66 anos, que, após preenchimento nos lábios, ficou com uma deformação na boca. Em seguida depôs a designer Maria José Bolzan, 41, que teve a barriga deformada após passar por uma lipo light. 
No início da noite, a empresária Thays do Espírito Santo, que foi a primeira a denunciar a médica em reportagem exclusiva de A Tribuna no último mês de fevereiro, começou a prestar seu depoimento. “Quero que a justiça seja feita. Apesar da demora, eu não vou desistir”, disse.
O advogado das pacientes, Alexandre Machado, afirmou que aguarda um parecer do MPE para dar andamento ao processo. “A intenção é que o Ministério Público junte todas as provas e faça o encaminhamento cível e criminal”, contou.
CRM
Machado disse que as 11 pacientes que protocolaram denúncias também no Conselho Regional de Medicina (CRM) vão depor no órgão no início de maio.
A assessoria de comunicação do CRM informou que o processo está em fase de apuração e, caso seja comprovada a culpa de Isabella Natalli, ela pode receber punições que vão desde uma advertência à cassação do registro. Se for cassada pelo CRM, a médica ainda pode recorrer ao Conselho Federal de Medicina (CFM).
Machado lembrou que, no último dia 21 de março, a Vigilância Sanitária esteve na clínica da Isabella Natali e constatou irregularidades com documentação e falta de nota fiscal dos materiais, alvará sanitário e projeto arquitetônico. Outra irregularidade, conforme o relatório de inspeção, dizia respeito à assepsia do local, que estaria deficitária.

O que elas dizem

“Estava descrente. Agora espero que tomem uma posição, porque é um caso grave e ela não deve ficar impune. Quero justiça. As pessoas foram mutiladas. Cheguei a ficar um ano sem sair de casa, por vergonha.”
Vera Maria da Silva Faria Santos, 66 anos, professora aposentada.

“A médica tem que pagar pelo que fez, parando de clinicar. Se nós não tivéssemos ido para a imprensa, ela continuaria atendendo. Quero divulgar o que está acontecendo em rede nacional. Vamos aguardar o CRM, que vai caçá-la realmente.”
Maria José Bolzan, 41 anos, designer.

Isabella ainda não foi convocada

A advogada da médica Isabella Natali, Elizângela Melo, informou ontem que não sabe como está o processo no Ministério Público Estadual (MPE). “Minha cliente não foi mais chamada. Ninguém sabe como está o processo, não consegui cópia de nada”, afirmou.
Elizângela informou que Isabella Natali estava viajando, mas não disse para onde, e que chegaria ontem. Ao ser questionada se a médica estava trabalhando, a advogada disse: “Ela ainda está suspensa pelo CRM”.
A responsável pela defesa da médica contou que o processo ficou parado por quase dois meses, depois que o promotor de Justiça Sain’t Clair Luiz do Nascimento Júnior, que fez a primeira audiência, deixou de dirigir o Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas Públicas em Saúde (Caps) do Ministério Público.
A reportagem de A Tribuna esteve ontem no Ministério Público e perguntou a Sain’t Clair porque ele havia saído do Caps. O promotor disse que não sabe o motivo. “Eu voltei para a minha promotoria”, afirmou Sain’t Clair.
Segundo o advogado das pacientes que acusaram Isabella Natali de erro em procedimentos estéticos, Alexandre Machado, a mudança de promotor aconteceu por decisão interna do Ministério Público e demorou devido aos trâmites administrativos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>