TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
OPÇÃO – No dia 12 de junho, os namorados poderão escolher entre os pacotes ouro, prata e bronze no Domus Itálica Ristorante. 
Todos eles são compostos de entradas, três opções de prato principal, água, uma garrafa de vinho, sobremesa, vinho de sobremesa e café expresso. Além disso, vem um mimo como lembrancinha.

SANDUÍCHES – A partir da próxima terça-feira, o Brasiliano terá uma sanduicheria. Os clientes poderão escolher, por exemplo, entre panini, sanduíche italiano em pão ciabata prensado à quente, e tramezzini, que é sanduíche italiano em pão tipo Petrópolis ao forno. Só de recheios, a casa oferece mais de 10 tipos diferentes.

MOQUECA – Os capixabas poderão conferir este mês uma viagem gastronômica pela rota da moqueca no Estado na revista Prazeres da Mesa. A matéria irá apresentar os costumes e tradições que envolvem o preparo do prato. Serra, Vitória, Guarapari e Anchieta estão no roteiro.

CURSO – O Studio Gastronômico irá realizar o curso de Cozinha Italiana Contemporânea com o chef Juarez Campos. 
Os pratos serão polenta cremosa com misto de cogumelos; risoto de camarão, ervilha e alho-poró com aroma cítrico e bacon crocante; lombo de cordeiro com ervas aromáticas; e sorvete com calda de laranja amarga. O valor do curso é R$ 70,00. Informações: 3229-0946 

SORTEIO – Haverá sorteio de jantares para os namorados no Shopping Guarapari. São 10 refeições no restaurante Dona Prima, especializado em massa. O cardápio inclui uma entrada, prato principal e sobremesa. 
Para isso, o cliente deve gastar R$ 30,00 em compras e preencher um cupom. O sorteio será no dia 12 de junho.

VERSATILIDADE –  A goiabada é um doce popular no Brasil. Mas poucos sabem como a goiaba é versátil. Por não ser ácida, a fruta pode substituir o tomate na confecção de molhos, por exemplo. Em agosto, o I Festival Capixaba da Goiaba promete revolucionar a utilização da fruta na culinária. 

INAUGURAÇÃO – O chef Juarez Campus irá inaugurar o Espaço Gourmet, criado na Composé Revestimentos e Acabamentos, na próxima segunda-feira. O local será ambiente para recepção de chefs de cozinha e de happy hours. O prato da estréia é segredo. 

COPA – Amanhã já é dia de torcer pelo Brasil. É que o Aleixo irá fazer uma torcida antecipada para a chegada da Copa do Mundo com um almoço brasileiríssimo. Haverá petiscos como pastéis, caldinho de feijão e aipim frito. 
Como prato principal, picadinho com farofa de ovo, banana milanesa, arroz e milho na manteiga.

PONTO – Agora também tem massa folhada da Delisuisse Folhados em Vila Velha. Os produtos da loja podem ser encontrados no Horti Fruti, na Praia da Costa. Entre as iguarias há pastel folhado, strudel, biscoitos, vol-au-vent, entre outras delícias. 
Amanhã haverá degustação de massa para quem ainda não provou das delícias européias. 

NOVIDADE – O Salsa da Praia apresentou esta semana um novo cardápio. Uma das novidades é o frango imperador (peito empanado com gergelim, banana da terra na manteiga de laranja com castanhas e molho de espinafre). 
E no clima de Copa do Mundo, tem também o frango da Copa. O prato consiste em peito de frango grelhado ao creme de ervilha fresca, lingüiça toscana e banana grelhada com mussarela e arroz de açafrão. 

RESTAURANTE – Mais um novo restaurante na Praia do Canto para os apreciadores da boa mesa. Na próxima terça-feira será inaugurado o Urucum, dos empresários Guto Figueiredo e Nazaré de Castro. A especialidade será frutos do mar. 
Mas também haverá um sushi bar no estabelecimento, que abrirá para almoço todos os dias, das 11h30 às 16 horas, e no jantar, de segunda à sábado, das 18h30 às 24 horas.

HORÁRIO – O horário de funcionamento do Abertura, em Jardim da Penha, Vitória, vai mudar. A partir do próximo dia 4, o famoso bar da Rua da Lama irá funcionar aos domingos, das 18 às 2 horas. Tudo isso por culpa da Copa do Mundo que já está alterando o horário dos brasileiros. 
Bom para o torcedor, que ganhou um local a mais para comemorar os gols da Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>