Prazo para empregado largar cigarro
<b> Na CST, funcionários têm até
2009 para parar de fumar. A
Aracruz também paga tratamento
de quem deseja se livrar do vício </b><br>
 <br>
Funcionários de algumas empresas estão tendo prazo para pôr fim ao hábito de fumar. Na CST-Arcelor, os empregados têm até 2009 para largarem o vício da nicotina. A empresa quer reduzir a zero o número de fumantes em suas dependências.
“Estamos trabalhando com esta meta, fazendo campanha e oferecendo tratamento aos funcionários que querem largar o vício. O que será feito até o fim deste prazo ainda, caso ainda haja empregados fumantes, é uma incógnita. Ainda trabalhamos sob este suspense”, disse a psicóloga da Medicina do Trabalho da CST-Arcelor Brasil, Teresa Mathias.
Uma das alternativas, segundo ela, seria oferecer tratamento ainda mais intensivo que o já realizado atualmente à base de palestras, campanhas internas e até medicamento. “Em casos mais graves, pode haver até internação”, frisou. 
O técnico da seção de Montagem e Manutenção Mecânica da CST-Arcelor Brasil, Rodnei Gonçalves, 45 anos, aderiu voluntariamente ao programa de tratamento da empresa. 
“Fumava há 30 anos e queria parar. Na quarta-feira (amanhã) vai completar um ano e um mês que eu não fumo. Minha qualidade de vida melhorou demais”, afirmou.
A empresa faz exames toxicológicos para verificar a presença de nicotina no organismo dos funcionários que concordarem com este tipo de teste. “Para os recém-contratados, há uma sensibilização inicial e eles assinam um termo autorizando este exame”, contou.
Na Aracruz Celulose também há prazo para que os funcionários acabem com o vício da nicotina, mas o limite de tempo é imposto pelo próprio empregado.
“Nossa campanha é voluntária. Logo que o funcionário adere ao tratamento, ele diz uma data limite para acabar com o vício, que deve estar de acordo com algumas etapas do tratamento”, disse o coordenador de saúde da empresa, Rodrigo Franklin da Costa Santos.
A Aracruz arca com parte das despesas, no caso de ser necessário medicação do empregado. “Eles têm direito a uma segunda tentativa, caso o tratamento não dê certo na primeira vez. Não há uma terceira chance”, comentou, ressaltando que não há punição para o empregado.

Saiba mais

•Um estudo sobre os riscos associados ao uso do cigarro, realizado nos Estados Unidos e publicado pela entidade Global Health, que faz análise sobre questões de saúde mundial, constatou que o fumante está mais propício a sofrer acidentes no trabalho.
•Segundo o levantamento, o cigarro é a primeira causa de morte relacionada ao fogo e também é a segunda causa de lesões por fogo.
•Os dados indicam, ainda, que os fumantes têm 1,5 mais acidentes de trânsito que não-fumantes, além de 1,4 a 2,5 mais acidentes de trabalho, sendo até duas vezes mais propício a lesões no ambiente de trabalho.
•No Estado, empresas de encaminhamento dizem que os empregadores dão preferência por não-fumantes, principalmente em casos de atendimento ao público. A restrição seria por causa do odor causado pelo cigarro, que incomodaria a clientes.
•Há casos de restaurantes, como a franquia Pizza Hut, que proíbe o fumo durante o horário de expediente, para que o cheiro não atrapalhe o processo de preparo dos alimentos e também ao atendimento ao cliente. A franquia não atua no Estado.
•No Espírito Santo, entre os estabelecimentos consultados, a restrição é somente em relação ao local de fumar, não sendo permitido o uso do cigarro próximo a clientes ou no ambiente de preparo dos alimentos, esta última exigência da Vigilância Sanitária.

Fumo reduz chance de emprego
As chances de emprego para quem é fumante podem ser menores do que para quem não consome cigarros. Em algumas empresas, principalmente as que exigem que o funcionário tenha contato direto com o público, a preferência é por quem não fuma.
“Há empresas que apontam essa preferência de forma direta e a maioria é caso de funções de atendimento ao público, principalmente em vendas. Em outras situações, a empresa não chega a restringir diretamente, mas na etapa final do processo fumar ou não pode influenciar na decisão”, disse o psicólogo Thiago Bergamaschi, que atua na empresa de seleção M&M Consultoria.
Para ele, apesar de ser um diferencial, o tabaco não é motivo para eliminar um candidato. “Há outras questões mais importantes, como experiência e capacitação. Ninguém também pode ser discriminado por fumar, é contra a lei”, lembrou.
A psicóloga Thaís Caus, da empresa de recrutamento Equipe de Serviços, observou que o interesse das contratantes em verificar o hábito de fumar ou não do candidato é quando a função aponta alguns riscos.
“Em locais como estoque e depósito, o cigarro traz riscos e as empresas pedem que não fume em horário de serviço. Fumar, em casos como este, é um inconveniente”, frisou.
Na Gelre, que também seleciona profissionais, a assistente administrativa Grasielli Gava afirmou que não é freqüente haver restrições para quem fuma, mas algumas empresas apontam a preferência para não-fumantes, principalmente para o trabalho direto com o público.

Viciados procuram tratamento
A busca por melhor aceitação no ambiente de trabalho e também nas relações sociais tem feito com que muitas pessoas busquem o tratamento para parar de fumar, mesmo que de forma particular.
A psicóloga e coordenadora da empresa Action Laser, Regina Louzada, que é especializada em acupuntura a laser voltada para quem quer parar de fumar, disse que a busca por esse e outros tipos de tratamento tem aumentado consideravelmente.
“Antes as pessoas temiam questões relacionadas a doenças. Atualmente o perfil mudou. De forma geral, as pessoas estão menos tolerantes aos incômodos do cigarro, seja na empresa ou até em um relacionamento afetivo”, afirmou a psicóloga.
“Hoje o fumo está relacionado a um sentimento de culpa. Até bem pouco tempo era bonito fumar, hoje não”, destacou.

Locais onde é proibido fumar
Lei Federal nº 9.294 (15/07/1996)
•Proíbe o uso de cigarros, cigarrilhas, charutos, cachimbos ou de qualquer outro produto fumígeno derivado do tabaco, em recinto coletivo, privado ou público, tais como repartições públicas, hospitais, salas de aula, bibliotecas, ambientes de trabalho, teatros e cinemas, exceto em fumódromos.
Lei Estadual 4.273 (14/11/1989)
•Proíbe fumar em recintos fechados como auditórios, salas de conferências e de convenções, museus, teatros, cinemas, bibliotecas, creches e salas de aula, elevadores, veículos públicos, garagens e postos de gasolina. Também proíbe a venda de cigarros em estabelecimentos de ensino público e privado (prevê a criação de fumódromos em área ventilada).
Punição: Multa, com correção variável pelo Índice de Preço ao Consumidor (IPC), ao fumante e à entidade obrigada ao cumprimento da lei. Em caso de reincidência, a multa é dobrada.
Lei Estadual 4.736 (30/12/1992)
•Nos restaurantes, pizzarias e estabelecimentos do gênero, haverá obrigatoriamente uma reserva de 50% do total dos lugares destinados a não fumantes.
A fiscalização deve ser feita pelas Vigilâncias Sanitárias municipais. As denúncias também podem ser feitas na Vigilância Sanitária, que está ligada à Secretaria de Saúde de cada município.
Fonte: Vigilância Sanitária de Vitória e pesquisa A Tribuna.

Novo remédio para fumantes chega ao Brasil
Os fumantes poderão contar, a partir do ano que vem, com mais um aliado na luta contra o tabagismo. O medicamento Champix (vareniclina), que foi aprovado no último dia 19 pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), promete reduzir a intensidade do desejo pelo cigarro e diminuir os sintomas de abstinência.
De acordo com a assessoria de imprensa da Anvisa, o Champix, que já é utilizado por fumantes nos Estados Unidos, foi criado para ativar parcialmente o preceptor da nicotina. Se durante o tratamento a pessoa não resistir e fumar um cigarro, o medicamento, da Pfizer, tem a capacidade de devolver a sensação de prazer associada ao fumo e prevenir a instalação de um ciclo vicioso.
Foram realizados estudos com o remédio em mais de mil pessoas que fumavam em média 21 cigarros por dia durante 25 anos. Aqueles que usaram o medicamento por 12 semanas quadruplicaram a chance de parar de fumar, quando comparados aos que usaram placebo (remédio sem efeito).
O pneumologista Marcos Santos explicou que o objetivo do novo medicamento é fazer com que o paciente pare de fumar em sete dias. “Ele age bloqueando a ação da nicotina”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>