Noite agitada para a turma do pagode
<b> Em Vitória, haverá grupos
de pagode em boates e na
praia. Em Vila Velha,
hoje tem Batuquarta </b>
 
Para os pagodeiros de plantão, hoje promete ser uma quarta-feira movimentada. Na programação de verão dos balneários, o pagode será a grande atração de pelo menos quatros pontos de Vitória e Vila Velha.
 Quem curte um som mais ao ar livre e com os pés descalços pode conferir a apresentação do grupo Pelo Morena e da bateria da escola de samba Andaraí, a partir das 20h30, na arena montada na praia de Camburi.
Já na Swingers Lounge será realizado o tradicional “Samba on the Beach”, com a participação do grupo Mais Astral e do DJ Washington, às 21 horas. Os ingressos custam R$ 12,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino).
As universitárias Alina Mosé, 22 anos, Rachel Ruy De Angeli, 22, e Wayla Zarbo, 23, não abrem mão de um bom samba. 
“Se tiver que escolher algum programa, com certeza vou dar preferência para o pagode. Inclusive prefiro os lugares onde se toca mais o samba de raiz. Amanhã (hoje) vou para Camburi curtir o som na beira da praia”, contou Alina.
Na Com Vento, também em Vitória, a animação fica por conta dos grupos Reféns do Pagode e De Bem Com a Vida, que se apresentam a partir das 22 horas. Dose dupla de chope liberada até a meia-noite. Ingressos masculinos a R$ 15,00 e femininos, R$ 12, 00, também até a meia-noite. Após esse horário, preço único de R$ 15,00.
Aqueles que moram ou estão curtindo as férias em Vila Velha e gostam de curtir um bom samba de roda, podem conferir a Batuquarta da Blow Up, com o grupo Azaração e a bateria Jucutuquara Samba Show. 
Das 22 às 23 horas, mulheres entram de graça e ainda tem direito à bebida liberada. Para completar a festa, dose dupla de drinques derivados de vodca a noite toda. A casa abre ao público às 22 horas, e os ingressos custam R$ 10,00 até a meia-noite. 

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

