Dicas para a volta às aulas sem trauma
<b> Educadores e nutricionistas
dizem como os pais podem
ajudar os filhos no aprendizado
e a retomar rotina com prazer </b>
 
Mais de 500 mil crianças retornam às salas de aulas esta semana. Para assegurar um bom aprendizado e aproveitamento, especialistas dão dicas aos pais para garantir atividades escolares sem traumas e com alegria.
A pedagoga e mestre em Educação Marli Imperial ressaltou que é importante preparar o lado emocional da criança, lembrando as coisas das quais ela gosta na escola, como os amigos, por exemplo, e mostrando os pontos positivos do retorno.
Outra dica de Marli é rever, junto com a criança, o que foi ensinado no semestre anterior, arrumando, com ela, os materiais que serão utilizados neste semestre. 
“Toda criança adora mostrar o que fez, seus desenhos, cadernos. Os pais podem pedir para rever este material e transformar este momento numa espécie de reavaliação das atividades, sem cobranças de notas ou aproveitamento. É hora dos pais avaliarem as dificuldades o filho sente em relação às amizades, horários etc.”, disse.
A pedagoga Fátima Prudêncio destacou que a preparação do material é um bom meio de incentivar os alunos a participarem das atividades. 
“Os pais devem conversar com os filhos sobre a necessidade de estudar e ir à escola, mesmo quando não forem chamados. Isso faz com que as crianças se sintam importantes e melhorem o desempenho”, observou.
As nutricionistas alertaram sobre o lanche que as crianças levam para a escola. “Os pais devem dar preferência a alimentos naturais, como sanduíches de pão e queijo, sucos, iogurtes e frutas”, recomendou Gleicimara Batista.
A nutricionista Roberta Larica afirmou que é importante ter um alimento variado. “É importante incluir no cardápio de vitaminas do complexo B a proteínas e cálcio”.
A cabeleireira Rita de Cássia Araújo Fernandes, 40, afirmou que incentiva os filhos, Wanderson, 15, Warley, 13, e Kiscila, 11, a não desistirem dos estudos. 
“Procuro incentivá-los a ler nas férias e não ficar totalmente parados. Fazemos atividades juntos para que não esqueçam totalmente da matéria aprendida”, comentou.

Dever de casa

• Os pais devem preparar o lado emocional da criança, lembrando as coisas das quais ela gosta na escola, como os amigos, por exemplo, e mostrando os pontos positivos do retorno.
• Reveja, junto com a criança, o que foi ensinado no semestre anterior pelos professores e arrume com ela os materiais escolares que serão utilizados durante este semestre.
• Faça uma reavaliação da educação do filho, enquanto ele mostra os seus trabalhos. Mas sem cobranças. Tente enxergar quais pontos causam constrangimento na criança, o que ela gosta e não gosta na escola.
• É preciso estabelecer um horário fixo para os estudos em casa, em um ambiente próprio para isso. Para o ensino fundamental, de 5ª a 8ª série, esse tempo pode ser de duas horas. Os pais não precisam ficar com os olhos grudados no filho durante este tempo.
• O dever de casa deve ser feito com o filho e não para ele. É interessante que os pais estimulem o filho a lhe ensinarem algo, quando tiverem dúvidas. A criança se sentirá orgulhosa e terá prazer em estar passando um conhecimento. Isso estimula o aprendizado.
• Converse com o filho sobre a necessidade de estudar e vá à escola, mesmo quando não for chamado. Isso faz com que as crianças se sintam importantes e melhorem o desempenho.
• Assim como a escola, os pais podem usar o lúdico, transformando o aprendizado em brincadeira, com jogos e histórias, por exemplo.
• Outra tática é envolver os conteúdos teóricos no cotidiano, para que o filho descubra o chamado sabor do saber. Se em uma conversa os pais mostram que o que foi aprendido em sala de aula está presente em sua vida e é útil, desperta o interesse para as matérias.
• Atenção às lancheiras. Substitua biscoitos recheados, doces e salgados por alimentos menos calóricos, como frutas, sucos naturais, biscoitos sem recheio e sanduíches de queijo ou presunto.
Fonte: Especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

