RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja Cristo Verdade Que Liberta há 19 anos no Estado
A Igreja Cristo Verdade Que Liberta está em festa, celebrando 19 anos de instalação no Estado do Espírito Santo. Hoje, quem vai pregar no culto das 19h30, no templo que fica em frente ao Teatro Carmélia, em Caratoíra, Vitória, é o apóstolo Doriel de Oliveira. 
O apóstolo também vai pregar no culto das 19h30 de amanhã, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta em Santa Inês, avenida Rui Braga Ribeiro, 256, Vila Velha (próximo ao cemitério). Grupos de dança e cantores vão se apresentar. 
“Hoje, somos 48 congregações em todo o Estado, trabalhando arduamente para o crescimento da obra de Deus e em prol das vidas. Mas ainda é só o começo, pois temos muitos alvos e vidas para alcançar. E o melhor de Deus ainda está por vir!”, prega o pastor Jair de Oliveira (foto). Contato: 3332-5575. 

Dia da Medalha Milagrosa
Viva! Hoje é Dia de Nossa Senhora das Graças ou da Medalha Milagrosa, que a irmã de caridade Catarina de Labouré afirmou ter visto no dia 27 de novembro de 1830, enquanto orava num convento na França. 
“Era uma Senhora de mediana estatura, o seu rosto tão belo e formoso...As mãos estenderam-se para a terra, enchendo-se de anéis cobertos de pedras preciosas”, contava a irmã, que mais tarde virou santa. 
Segundo Santa Catarina, a “Virgem Santíssima”, com um véu azul das cabeças até os pés, ainda lhe disse: “Manda cunhar uma medalha e as pessoas que a trouxerem ao pescoço, com devoção, hão de receber grandes graças.” 
Na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa (Capela do Carmo), no centro de Vitória, vão ser celebradas missas às 8 e 18 horas. Os Milicianos de Cristo ressaltaram que quem vai presidir as missas é o cônego José Ayrola Barcelos e são esperados mais de mil fiéis. 
Já na Paróquia de Nossa Senhora das Graças, no Bairro IBC, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, a missa das 19h30 vai ser presidida pelo frei Joaquim Canzian Filho (Ordem dos Agostinianos Recoletos) e concelebrada pelo padre João Batista Maroni, responsável pela paróquia. 
Após a missa, o Ministério de Teatro Anjos de Deus, da Paróquia São Sebastião, de Aquidaban, vai apresentar uma peça, segundo o padre Maroni. 
“A Festa de Nossa Senhora das Graças é um momento de revitalização e reavivamento da caminhada pastoral da paróquia em torno de uma motivação comum: celebrar a Festa da Padroeira, com devoção, carinho e amor por Maria, mãe de Jesus”, ressaltou. 
Ele explicou que a “Medalha” lembra os mistérios da salvação: encarnação e redenção. “É um sinal da ternura de Deus pela humanidade; é um apelo a se engajar na libertação espiritual e social dos homens e mulheres a exemplo de Cristo, que é O Caminho, a Verdade, a Vida.”. Contato: (28) 3517-7296. 

Trigueirinho - Hoje é dia da audição da palestra gravada “Conversas com Trigueirinho nº 124”, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. “Visa ampliar a consciência do ser humano e ajudá-lo a encontrar o sentido da vida”, ressaltaram os divulgadores.
Contato: 979/5373 ou 3229/1341.

Quinlan no Marista
David Quinlan (foto) vai cantar e pregar no Ginásio Marista, em Vila Velha, no próximo dia 11, às 20 horas. Os ingressos já podem ser comprados em livrarias evangélicas. Custam R$ 10,00, meia e antecipado. No dia, R$ 20,00.
Contato: (27) 9927-5217/9952-0424.

Noite de Oração
Santa missa, louvor, pregação e bazar. Tudo na “Noite de Oração a Cristo Rei (ilustração)”, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória. Tema: “Viva o amor, faça tua família ter Jesus Cristo por seu Rei”.
Participação musical: ministérios Divina Providência e Cristo Rei.

Vigília - Vai começar às 23 horas da próxima sexta-feira a grande vigília “Restauração e Santificação”, na congregação da Assembléia de Deus – Ministério Serra, avenida Goiânia, 8, Serra Dourada II.
Contato: 8809-4413.

TESTE
Os Heveus eram descendentes de onde?

Resposta de sábado: Foi Raabe, a prostituta que acolheu os espiões israelitas (Josué 6.17)

CALENDÁRIO
Hoje celebra-se a aparição de Nossa Senhora das Graças, que ocorreu no dia 27 de novembro de 1830. Santa Catarina Labouré disse que encontrava-se em oração na capela do convento, quando a Virgem Santíssima apareceu.

Fórum - O comandante geral da Polícia Militar, Antônio Carlos Coutinho, é esperado na reunião do Fórum Político Evangélico de Vitória, hoje, às 9 horas, na Igreja Batista da Restauração em Jardim da Penha, segundo os pastores Enoque e Lauro. Estará em pauta a formação dos oficiais e praças.
A Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória também participará. Contato: 9970-2535 ou 8821-7010.

Feijoada - A Casa de Recuperação Semear vai promover “Feijoada Beneficente”, a partir das 10 horas do próximo dia 16, na Cidade Nova da Serra. O pastor Floriano de Oliveira Batista convida a todos. 
Contato: (27) 9297-5954/3233-0301.

Campanha - A Campanha Natal Permanente da Legião da Boa Vontade (LBV) — “Jesus, o Pão Nosso de cada dia!” visa arrecadar neste ano 400 toneladas de alimentos não-perecíveis.
Em Vitória, a LBV funciona na Rodovia Serafim Derenzi, 1.818, Inhanguetá. Contato: 3322-3236.

“Manda Fogo”
“Manda fogo, manda fogo, manda fogo. Vai queimando todo mal. Manda fogo. Sobe glória, desce glória”. É a amada Néa Nascimento (foto) cantando seu “forró de fogo”. 
Hoje, ela e a Banda Servus estarão no encerramento do 30º Congresso da Mocidade, na Assembléia de Deus no Ibes (pastor Levi Aguiar), Vila Velha.

“Incendeia” - A amada cantora Ingrid Laisa vai louvar a Deus no “Incendeia Vila Velha”, às 19 horas de hoje, no Shopping da Terra.
Direção: pastor Wilson Passos e missionária Fulvia Raquel, que convidam a todos.

A PALAVRA
“Do homem são as preparações do coração, mas do Senhor, a resposta da boca” 
Provérbios 16 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>