PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Yes, nós temos congo!
Edu Louzada acaba de chegar da Alemanha, onde participou da Popkomm, maior feira de música do mundo. Trouxe com ele a revista da feira, na qual Gilberto Gil destaca o ritmo capixaba. Segue trecho da entrevista, já traduzido: 
“Uma grande novidade em termos musicais é a cena do Espírito Santo, por exemplo – caracterizada por uma fusão do congo com religiosas formas de expressão e a celebração dos negros, índios e europeus, assim como o rock, reggae, pop e a música eletrônica.”

Quem disse?
“Victoria sai de casa e compra bolsas e roupas caríssimas todo o tempo. Aí ela  diz: Te comprei um presente! E me dá uma pulseira de couro, que custou um dólar”. David Beckham, capitão do time espanhol Real Madrid, comentando sobre o vício  de sua mulher em fazer compras.

Você sabia?
“O mais alto grau de paz interior decorre da prática do amor e da compaixão. Quanto mais nos importamos com a felicidade de nossos semelhantes, maior o nosso próprio bem-estar. 
Ao cultivarmos um sentimento profundo e carinhoso pelos outros, passamos automaticamente para um estado de serenidade. Esta é a principal fonte da felicidade.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Garotinho
Esta coluna pediu e alguns bares e restaurantes da Ilha atenderam: a maioria passou a disponibilizar um copo menor de chope – batizado de garotinho – para quem não dá conta de acabar com o copo grande antes que a bebida esquente. A mulherada adora!

Espírito de porco
Não existe maneira melhor para classificar os pichadores de rua. Acreditem ou não, aquelas palavras de incentivo ao bom senso espalhadas pela cidade já são os principais alvos dos delinqüentes noturnos. 
Basta passar pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes, perto do Bob’s, para conferir o absurdo: a palavra “Igualdade” já está toda pichada! 

Samba e cachaça
Contagem regressiva para o II Salão da Cachaça do Espírito Santo. O evento começa no próximo dia 19 de outubro, numa quinta-feira, com show de abertura comandado pelo tradicional Grupo H²O. 
O segundo dia da festa será marcado pela participação de grandes nomes do samba capixaba, quando a Velha Guarda local recebe como convidado ilustre o irreverente cantor e compositor Monarco da Portela.
Tudo acontece no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, em Vitória.

Por falar em samba...
Logo depois que acaba o samba no Clube de Pesca de Santo Antônio, começa o barulho no famoso Bar do Aloir, ali pertinho. 
O curioso é que na porta do point já fica estacionada uma Caravan branca, com aquele giroflex em cima e uma cruz vermelha pintada na porta. Na lateral do carro, os seguintes dizeres: “Ambulância do Pagode do Aloir”. 
Resumindo: se for preciso ajuda para sair dali, que seja logo de transporte oficial. Pode?

Arco-íris
Em um estado vizinho, empresários do ramo de tintas firmam parcerias com pintores e pedreiros para colorir e rebocar os barracos dos morros. 
Por aqui, algo parecido foi feito no Morro dos Alagoanos, há muito tempo. Porque não estender o projeto, que muda completamente o visual da cidade?

Vitrine

Márcio Moualla, dono do badalado restaurante italiano Gusto D’Oro e da importadora de vinhos Terramatter, no Rio de Janeiro, é presença confirmada amanhã no Lareira Portuguesa, onde acontece um evento enogastronômico que deve reunir grandes personalidades.
nnn
Estavam curtindo um final de tarde na última sexta-feira no deck do Aleixo os empresários Floriano Mendonça e André Curri, e personalidades das famílias Quintão e Cola.
nnn
Quem comemorou niver na última segunda-feira foi Vicente Matias Vilar. Com seus sete aninhos e já muito esperto, ele encomendou aos pais uma big festa no cerimonial infantil Lollypop. 
Os pais-corujas, Sandra Matias e José Carlos Vilar, não negaram o pedido e celebraram ao lado de amigos e familiares mais uma primavera do filhote.
nnn
Na próxima sexta é a vez da cada-vez-mais-bela Sueli Matias comemorar idade nova. 
Quem conhece sabe que a dona de um dos sorrisos mais cativantes da Ilha não perde sequer uma oportunidade de celebrar a vida.
nnn
As dermatologistas Karina Mazzini, Maria Oliete Guerra e Vera Hackbart Bermudes passaram o final de semana no Rio de Janeiro. O motivo: trabalho e mais trabalho. 
Elas participaram da Jornada de Atualização em Laser, que aconteceu no Centro Empresarial Mário Henrique Simonsen, na Barra da Tijuca.
nnn
Passeando pela Praia do Canto na tarde do último domingo, o advogado Michelzinho Misassa, figura sempre simpática.
nnn
Maria Lúcia Rodrigues, presidente nacional da Confraria Amigas do Vinho, dará posse como presidente estadual da confraria a Elizabeth Andrade, tendo como vice Tatiana Oliveira Varejão. 
A cerimônia acontece com jantar harmonizado no Domus Italica.
nnn
O empresário Marcelo Vila Forte, que agora também investe em educação, segue movimentando o dia-a-dia em Vila Velha.
nnn
Joelma Peterle e Flávia Firmino já estão a mil por hora com a 2ª edição do Guia Kids, que será entregue em novembro nas escolas particulares de Vitória. No ato da matricula e rematricula, os pais vão receber dicas para crianças de 2 a 12 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>