Versão 10.6 do MSN Spaces
<b> Com 6,4 milhões de usuários no Brasil, novo MSN agrega
feeds de RSS e acesso remoto ao álbum de fotos </b>
 
O MSN acaba de disponibilizar a versão 10.6 do MSN Spaces, além da versão beta teste do Live Contacts. A nova versão do Spaces traz um sistema de busca de usuários mais avançado, maior capacidade de armazenamento de fotos (500 MB) e diversas opções de personalização.
Já o beta teste do Live Contacts permite ao usuário decidir quem terá acesso a suas informações de contato atualizadas automaticamente sempre que forem alteradas pelo usuário, além de fornecer permissões específicas por níveis de informação.
Estas atualizações beneficiam o usuário com serviços capazes de facilitar buscas de informações e se conectar a outros internautas com mais agilidade e eficiência. Entre as ferramentas de destaque do MSN Spaces 10.6 está a possibilidade de adicionar comentários em fotos.
Outro destaque é o acesso ao álbum de fotos por meio de aparelhos móveis, como telefone celular, que permite adicionar imagens e comentários.
A nova versão ainda traz uma lista com as palavras mais aplicadas pelos usuários do Spaces para expressar seus interesses e habilidade para buscar pessoas com interesses em comum e a inclusão de feeds de RSS (Really Simple Syndcation) de outros sites no Spaces, enquanto o álbum de fotos gera feeds de RSS que podem ser agregados por outros internautas.
Segundo a Microsoft, cerca de 25 milhões de MSN Spaces foram criados no mundo, sendo que quatro milhões deles estão no Brasil. Mais informações no site www.msn.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

