PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Promete...
Depois de participar de uma oficina de vídeo e se encontrar com nomes consagrados da música popular brasileira, um grupo de jovens capixabas rodou as ruas da cidade entrevistando pessoas comuns. 
O resultado é o vídeo “A Música da Minha Vida”, um trabalho recheado de antigos sucessos românticos como “Amada Amante”, de Roberto Carlos; “Negue”, de Nelson Gonçalves; e “O Fruto do Nosso Amor”, de Amado Batista. 
O filme será apresentado no 12º Vitória Cine Vídeo, que começa amanhã no Teatro Glória.

Moqueca e negócios
Na passagem do diretor comercial nacional da Baterias Moura, Edson Viana, por Vitória, o anfitrião Célio de Carvalho já adiantou que vai mostrar ao visitante o melhor da culinária local. 
O executivo desembarca hoje na capital, vindo de Recife, e já segue para uma degustação da famosa moqueca capixaba, num descontraído almoço.
Os negócios ficam para amanhã, que é dia de branco!

Quem disse?
“Ele nunca deu comida para o filho (Pietro). Banho: só uma vez, na maternidade”. Giovanna Antonelli, atriz, comentando sobre o fim de seu casamento com o ator  Murilo Benício.

In
A sessão especial do novo filme do Harry Potter, realizada ontem pela Rede Tribuna no Norte Sul Shopping

Out
O veto a Daniela Mercury no Vaticano

Você sabia?
“A roupa – Detalhe importante. Principalmente para homens. As mulheres normalmente capricham mais. Já os homens têm mania de usar camiseta e tênis, pois, afinal de contas, ‘o programa é só um cineminha’... Ora, não é porque está escuro que ela não vai reparar e se sentir desprestigiada.
Meninos: se vocês fazem questão de um  visual esportivo, usem camiseta pólo em vez de camisetão para fora da calça.
Meninas: para não errar, procurem adequar a roupa à ocasião.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Destaque

Mitzi Marzzuti
Ainda um menina loirinha e sapeca, Mitzi Marzzuti iniciou os seus estudos de dança com Lenira Borges, quando tinha apenas seis anos de idade. Tempos depois, conheceu o jazz. Foi amor ao primeiro passo!
Em 1975 Mitzi já exercia a profissão de professora de dança, indo do clássico ao afro, como quem caminha nas nuvens. Com a irmã gêmea, Ingrid, com quem compartilha da mesma paixão, fundou o Conservatório de Dança, de onde até meados de 2001 saíram alguns dos mais conceituados bailarinos locais.
No exterior, freqüentou a Joffrey Academie, em Nova Iorque, além da Urdang Academie e Pieneapple, ambas em Londres. Morou na Itália durante três anos, onde lecionou no Stúdio Elsa Lesch e no Stúdio di Balleto di Taranto. 
Agora, feliz da vida em Vitória, ela está à frente da Cia de Dança Mitzi Marzzuti, que acaba de ser contemplada pelo Edital de Circulação da Secretaria de Estado da Cultura.
Durante todo o final de semana ela percorreu o Sul do Estado com o espetáculo “Corra ou Solte o Cabelo”. Logo mais, a dança contemporânea da loira estará no Teatro Fernando Torres, em Guaçuí.   

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Praia do Canto, Vitória.
– Signo?
– Geminiana com ascendente em Capricórnio.
– Vício?
– Sobremesa, doces com leite condensado (humm).
– O que coleciona?
– Não consigo juntar nada, muito menos dinheiro... rsrsrs
– O que te deixa de bom humor?
– Um dia de sol.
– E o que te tira do sério?
– Ver alguém maltratando crianças, velhos e animais. Mulher sonsa e fresca também é chato pra caramba!
– Um super-herói?
– Deus no céu e nós da dança aqui em Vitória.
– O maior vilão?
– Renato Saudino (para a dança).
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Ih, acho que não tenho nenhuma nova, mas tenho umas ótimas.
– A melhor festa?
– Na minha casa, com os meus amigos músicos – e eu cantando horrores!
– Nunca esquece...
– De agradecer a Deus e de ficar ligando para o celular da minha filha para ver onde ela está.
– Sempre esquece...
– Onde deixei a chave do carro.
– O que está ouvindo?
– Ouvindo, cantando e dançando 3 mil músicas da minha geração em MP3... adoro!
– E lendo?
– “Carta ao Pai”, de Franz Kafka.
– Férias ideais?
– Nos mares do Nordeste, com minha filha, meu genro e meu marido, ah, e com minha mamy maravilhosa.
– Pecado gastronômico?
– Panelas de brigadeiro, na colher e ainda quente.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Operária da Dança em Busca de Patrocínio”, uma ficção! 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

