Mais um curso na Ufes
<b> Serão abertas 20 vagas para Engenharia de Produção já  no
próximo vestibular. As aulas começam no 2º semestre de 2006 </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo
(Ufes) vai oferecer mais uma opção de graduação já para o vestibular deste ano. É o curso de Engenharia de Produção, que irá ampliar o número de vagas de 2.805 para 2.825 (mais 20 estudantes terão a oportunidade de ingressar na instituição).
A novidade foi aprovada na última segunda-feira pelo Conselho Universitário da Ufes, que também aumentou 20 vagas para o curso de Tecnologia Mecânica, que passa a ter 60. 
Em contrapartida, o curso de Biblioteconomia sofreu uma redução também de 20 vagas na sua oferta, e 40 pessoas serão aprovadas no próximo vestibular, ao invés de 60. Esse curso é um dos que apresenta menor índice de candidatos inscritos. No último vestibular, foram 4,65 concorrentes disputando uma vaga. 
O conselho também decidiu que o curso de Educação Física do Pólo Universitário de São Mateus, que estava previsto para ser extinto por conta de problemas operacionais, continuará funcionando.

NOVO CURSO
O novo curso, Engenharia de Produção, entrará em vigor no segundo semestre do ano que vem, de acordo com a programação da universidade. As salas de aula já estão sendo construídas no Centro Tecnológico (CT) da Ufes. 
O chefe do Departamento de Engenharia de Produção da Ufes, professor Francisco Cotha, explicou que o curso forma profissionais habilitados para desempenhar funções gerenciais e de liderança administrativa em todos os níveis da organização, seja em pequenas, médias ou grandes empresas.
Eles também serão capazes de planejar projetos de produtos e de fábricas, desenvolver e coordenar estudos de viabilidade técnico-financeira, modelar e otimizar processos e sistemas produtivos, implantar e gerenciar programas e sistemas de qualidade e redução de custos, dentre outras atividades inerentes à profissão.
No vestibular, as questões discursivas específicas para o curso de Engenharia de Produção são de Física e Matemática, além da Redação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Opinião 

