Ronco alto provoca até infarto
<b> Médicos alertam que ronco
é sinal de apnéia, doença
que causa problemas de 
pressão alta e arritmia </b>
 
Aquele ronco alto e barulhento pode significar mais que um incômodo familiar. Ele pode ser sintoma de uma doença séria, que causa problemas como pressão alta, arritmia (batimento cardíaco irregular) e até infarto.
O ronco é um dos principais sinais da apnéia, caracterizada por interrupções da respiração durante o sono que, além dos problemas de saúde, pode aumentar em quatro a sete vezes o risco de acidente automobilístico, devido à sonolência.
Para alertar a população sobre esses e outros problemas do sono, está sendo realizada até amanhã a II Semana Brasileira do Sono, que, no Espírito Santo, acontece no Shopping Vitória.
“O ronco por si só não causaria problemas de saúde, mas a apnéia, a longo prazo, vai trazer graves conseqüências devido à queda de oxigenação e pelas interrupções no sono. A pessoa não percebe que acorda durante a noite, mas a mulher ou o marido nota que o parceiro parece sufocar ou engasgar”, contou a pneumatologista e especialista do sono Simone Prezotti.
Ela afirmou que ronco alto, sonolência durante o dia e acordar com a sensação de sufocamento ou de cansaço podem ser sinônimos de apnéia, que é um dos distúrbios que mais atingem os brasileiros, junto com a insônia e o ronco.
“A insônia não é classificada como doença. Ela é um sintoma de vários tipos de problema. É normal ter insônia por um ou dois dias se você perde o emprego, alguém da família morre, está preocupado ou vai fazer uma prova. Ela só é crônica se durar mais de duas semanas”, explicou Simone.
O especialista em sono Sérgio Barros explicou que mais de 80 doenças – como depressão – podem causar a insônia, e quem sofre desse mal tem pouca produtividade no trabalho, fica mais cansado e irritado.
“Maus hábitos, como beber muito café ou fumar, também causam insônia. Os distúrbios do sono interferem muito na qualidade de vida e devem ser tratados”, disse.
Simone ressaltou que dormir pouco não é sinal de problema, se a pessoa acorda bem disposta e não tem sono durante o dia. É normal que se durma mais na infância – um recém-nascido dorme de 18 a 20 horas por dia – do que na fase adulta. 
“A média é de 7 a 8 horas, mas varia de acordo com a pessoa. É normal o idoso dormir menos, ter um sono mais leve e cochilar durante o dia”, disse.

Dicas para dormir melhor

1 – Procure se deitar e se levantar em horários regulares todas as noites.
2 – Vá para a cama somente quando estiver com sono.
3 – Não use a cama para leitura, ver televisão ou se alimentar.
4 – Evite ficar na cama sem dormir. Ficar na cama rolando de um lado para outro gera estresse e piora a insônia.
5 – Estabeleça um ritual de relaxamento antes de se deitar. Um banho quente ou diminuir a luminosidade do quarto enquanto se prepara para dormir, por exemplo.
6 – Evite uso de álcool e de cafeína pelo menos 6 horas antes do seu horário de dormir.
7 – Não se alimente próximo ao horário de dormir.
8 – Evite cochilos durante o dia. 
9 – Procure se ocupar durante o dia, evitando o ócio.
10 – Faça atividades físicas regularmente, mas evite exercícios fortes no final do dia. Prefira os períodos da manhã e a hora do almoço ou, pelo menos, até quatro horas antes de dormir. No final do dia os exercícios precisam ser mais leves.
Fonte: site da Sociedade Brasileira do Sono (SBSONO).

Distúrbios do sono

RONCO 
• É a vibração dos tecidos moles da garganta (faringe), localizados principalmente entre o pálato (“campainha”) e a língua. 
• Surge devido à dificuldade do ar em passar pelo espaço entre o nariz e as cordas vocais. 
• Nariz congestionado também provoca ronco, pois exige um esforço respiratório maior. Ao respirar pela boca, a língua pode se deslocar para a faringe, dificultando mais a passagem do ar.
• As crianças também podem roncar, mas isso é mais freqüente nos homens e pessoas acima do peso. Cansaço físico intenso, álcool e sedativos podem causar ou agravar o ronco.
• Roncar intensamente e com freqüência provoca má qualidade do sono, cansaço e sonolência.
• Entre os adultos, uma média de 24% dos homens e 18% das mulheres roncam. Nos idosos, freqüência é de 60% dos homens e 40% das mulheres.

APNÉIA DO SONO 
• É um problema respiratório caracterizado por interrupções breves e repetidas da respiração durante o sono. A apnéia pode ser agravada pelo uso de álcool e sedativos, obesidade e dormir de barriga para cima.
• Provoca sonolência diurna excessiva e aumenta as chances de  problemas cardíacos – pressão alta, arritmia (batimento cardíaco irregular) e infarto –, além de aumentar em quatro a sete vezes o risco de acidente automobilístico.
• Existem dois tipos. A apnéia central, mais rara, acontece quando o cérebro deixa de enviar ordem aos músculos do tórax responsáveis pela respiração.
• Na apnéia obstrutiva, o tórax se move, mas a faringe está obstruída. É mais freqüente e mais grave. Na maioria dos casos, está associada ao ronco alto.

INSÔNIA 
• É a dificuldade em iniciar o sono ou se manter dormindo. Pode ser passageira. Se o quadro persistir por mais de um mês, é aconselhável procurar um médico.
• Pode ser causada por ansiedade, depressão, estresse, dor muscular e/ou articular (artrite, por exemplo), uso de medicamentos, ambiente inadequado (muito barulho, quente demais, colchão ruim, claridade excessiva) etc.

NARCOLEPSIA 
• É a sonolência diurna excessiva, com tendência de cair no sono em horas inapropriadas. Pode ser desencadeada por situações de estresse.
• Algumas pessoas ainda podem ter perda abrupta da força e controle muscular, sensação de estar acordado e não conseguir se mexer na cama e alucinações auditivas ou visuais que aparecem logo antes de iniciar o sono. O tratamento depende do grau dos sintomas.

SÍNDROME DAS PERNAS INQUIETAS 
• É um irresistível movimento de membros inferiores acompanhado de sensações de que as pernas estão se “arrastando”.
• Isso causa despertar durante o sono, levando a insônia, irritabilidade, cansaço mental e problemas com o parceiro, caso a pessoa seja casada.
• Atinge 5% da população. Fadiga, ingestão de bebidas cafeinadas e exposição ao frio em determinadas épocas do ano podem interferir na síndrome.
• A maioria das pessoas que sofrem dessa síndrome também possui Movimentos Periódicos das Pernas (MPP), que provoca flexão dos joelhos.

BRUXISMO 
• É um distúrbio caracterizado pelo ranger dos dentes (como uma mastigação) durante o período de sono. A causa não é certa, mas estresse, ansiedade e problemas neurológicos agravam os sintomas. 
• Muitas vezes é diagnosticado pelo dentista.
Fonte: Sociedade Brasileira do Sono (SBSONO).

Capixabas participam de pesquisa
Durante a II Semana Brasileira do Sono, que acontece até amanhã, os capixabas vão poder participar de uma pesquisa nacional que pretende descobrir como estão dormindo os brasileiros e a freqüência dos principais distúrbios do sono.
Segundo coordenador da pesquisa no Brasil, o neurologista Geraldo Rizzo, que é membro da Sociedade Brasileira do Sono e ex-presidente da Sociedade Brasileira de Neurofisiologia Clínica, 50% da população tem algum tipo de problema durante o sono.
A pesquisa é feita através de um questionário que traz perguntas sobre hábitos das pessoas, horas de duração do sono, se há pesadelos ou insônia e até sobre o peso e a altura, já que a obesidade pode provocar o sono e a apnéia (interrupções breves na respiração durante o sono).
“A partir de perguntas simples, temos condições de fazer um levantamento estatístico sobre os hábitos de sono do brasileiro. Estamos numa sociedade em que dormir passa a ser perda de tempo para muitas pessoas, mas dormir pouco e mal traz sérios problemas de saúde”, disse.
Rizzo contou que quem dorme apenas cinco horas por noite ou menos, tem 60% a mais de chance de desenvolver hipertensão.
“Nesta semana queremos conscientizar a população para o fato de que não devemos nos privar de sono voluntariamente. Isso causa várias doenças”, comentou.
Durante o evento, no Shopping Vitória, serão distribuídos brindes e os médicos darão dicas de como dormir bem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

