Médico aponta causa espiritual em doença
<b> Estudo com 104 médicos no Estado revelou que a maioria
acredita que enfermidades têm origens emocional e espiritual </b><br>
A tribuna <br>
Um levantamento realizado com 104 médicos que atuam no Estado, de diferentes religiões, apontou que mais da metade acredita que as doenças têm origens psíquica e espiritual. O assunto, que é tema de diversos estudos nacionais e internacionais, está em discussão no V Congresso Nacional da Associação Médico-Espírita do Brasil (Mednesp).
O evento teve início ontem e vai até amanhã, no Teatro Cultura Artística, no centro de São Paulo. Mais de 1,2 mil médicos participam do congresso.
Entre os profissionais capixabas que são palestrantes no evento está a nefrologista Ana Catarina Tavares, que pertence à Associação Médico-Espírita do Estado do Espírito Santo. Ela vai falar sobre o crescimento espiritual do médico.
A especialista afirmou que o adoecimento das pessoas começa no espírito. “Antes de chegar a um órgão do corpo, o problema tem início no espírito. E isso tem a ver com as vivências passadas e atuais do indivíduo, o seu modo de vida e tudo o que o cerca”, contou.
Outro palestrante capixaba é o clínico-geral e reumatologista José Roberto Pereira Santos. Ele, que é espírita há 30 anos, fará a palestra “Atendendo pacientes gravemente enfermos”.
“Usar o espiritismo na minha profissão significou uma mudança na forma de cuidar do doente. O atendimento fica mais integral e humano. Simplesmente vamos além do processo técnico e enxergamos o paciente como um ser humano. Hoje, posso dizer que encaro os problemas graves com segurança”, comentou.
José Roberto destaca que é importante o médico perceber que o paciente é uma pessoa normal, com outros problemas, e não apenas um órgão doente.
“Nós tivemos uma palestra com o doutor Harold Koenig, dos Estados Unidos, muito interessante. Ele é especialista em Medicina Espiritualista e disse que, de 2003 até hoje, foram publicados mais de 1,8 mil estudos em revistas especializadas abordando o tema, somente no País”, disse.
Mesmo assim, ele contou que ainda há certa resistência dos médicos quanto à espiritualidade no exercício da profissão. “Ainda há preconceito de que as duas coisas não podem se juntar. A ciência foi separada da religião mas, hoje, queremos que elas se encontrem e trabalhem juntas”, ressaltou.

Oração para ajudar na cura
A fé e a oração podem ajudar na cura de pessoas doentes. É o que afirma um estudo realizado no Hospital Geral de São Francisco, nos Estados Unidos, com 400 pessoas portadoras de doenças do coração. 
Do total, 200 tiveram os nomes enviados para grupos de oração, e a outra metade foi tratada apenas com os métodos clínicos convencionais. Os pacientes que receberam oração necessitaram de menos tempo de internação e medicação para se curarem. 
No Estado, médicos capixabas acreditam e aplicam o método no seu dia-a-dia. O reumatologista José Roberto Pereira dos Santos disse que faz uma prece para todos os pacientes e pede para que eles sejam amparados. 
“Mas isso é feito internamente, de forma silenciosa. E faço independente da religião do doente”, contou.
Ele destacou que, para o paciente, ter uma crença espiritual também é importante. “É benéfico e contribui para a eficácia do tratamento”, afirmou.
A aposentada Joana Rodrigues, de 69 anos, concorda com o médico. “Eu acredito na força da oração e da fé para nos ajudar a passar pelas dificuldades”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>