Mulher de policial é baleada
<b> Ela estava com o marido dentro
de uma caminhonete. Dois ladrões
os renderam, a mulher reagiu
e levou um tiro na cabeça </b><br>
 <br>
A mulher de um policial civil reagiu a um assalto na noite de sábado no Bairro República, em Vitória, e levou um tiro na cabeça. Um dos bandidos foi ferido pelo próprio parceiro de crime e acabou preso.
A vítima, que é comerciante e tem 33 anos, foi socorrida por familiares e levada para o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra. Ela foi medicada e liberada. A bala entrou em sua cabeça, mas não atingiu o cérebro. O acusado Warlei Mendes dos Reis, 27, foi preso.
O policial e sua mulher estavam na rua Mesquita Neto, às 23h50, parados em frente à casa de familiares e dentro de uma caminhonete S10. Foram ao local para deixar o filho de 17 anos da comerciante, que é enteado do policial. 
No momento da rendição, ela havia acabado de assumir a direção do veículo, já que o marido antes estava dirigindo. Um dos ladrões já chegou falando: “É um assalto, perdeu, perdeu, passa a chave”. Segundo o investigador, o outro assaltante ficou ao lado dele.
Nesse momento, o policial, que estava com uma pistola entre as pernas, levantou os braços e disse que os criminosos poderiam levar as chaves e a arma dele.
A mulher ficou com medo da reação dos bandidos ao verem a arma do policial e ameaçou abrir a porta do carro. Foi nesse momento, entretanto, que o criminoso armado pensou que o investigador fosse atirar e acabou fazendo um disparo na direção da cabeça da comerciante.
“Eu ainda empurrei o braço dele para que não me acertasse. Abaixei e coloquei as mãos nos ouvidos, mas ele descarregou o revólver. Um tiro pegou no teto da caminhonete e os demais acertaram o outro bandido”, contou a comerciante, que não terá o nome revelado por medidas de segurança.
O acusado Warlei foi ferido na perna direita, no abdômen e no rosto. Ele foi socorrido pelo policial e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado sob escolta. 
No momento dos disparos, o investigador pegou sua arma e atirou apenas uma vez contra os criminosos. Ele não conseguiu fazer mais disparos porque arma apresentou defeito. O ladrão que atirou na comerciante fugiu correndo em direção ao bairro Maria Ortiz, mesma cidade.

Filho corre para prender ladrão

O filho da comerciante que foi baleada no Bairro República, em Vitória, chegou a correr atrás de um dos bandidos que tentaram assaltar a mãe dele e o padrasto, um investigador de polícia.
“O ladrão com o revólver saiu correndo e eu sabia que a arma dele não tinha mais munição. Fiquei desesperado ao ver minha mãe machucada”, contou o adolescente de 17 anos, que não será identificado por segurança.
Ele havia acabado de descer da caminhonete onde estava a comerciante e o policial e entregou um remédio para o casal, que seguiria em seguida para Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
De acordo com o investigador, o bandido que estava armado vestia calça jeans, camisa social e sapato. Ele fugiu correndo sem levar nada.
“Ele estava muito nervoso, mas bem arrumado. Até desconfio que os dois criminosos estavam nos seguindo por causa da caminhonete. Graças a Deus a gente escapou vivo. Acho que se não tivéssemos reagido, estaríamos mortos agora”, desabafou o policial, que não quis ter o nome divulgado.
A mulher do policial recebeu os primeiros socorros no local do crime pela avó do filho dela. A Polícia Militar foi acionada logo após a fuga do criminoso. Buscas foram feitas na região, mas ele não foi preso.

O drama da vítima

“Achei que fossem nos matar” 
“Eu reagi no impulso. Até conversei com o bandido e consegui manter a calma, mas quando vi que ele tinha visto a arma do meu marido fiquei desesperada. Achei que eles fossem nos levar reféns e nos matar. 
Cheguei a empurrar o braço do criminoso e ele começou a atirar. Abaixei e coloquei as mãos nos ouvidos por causa barulho alto. Na hora, não tinha ninguém na rua.
Nasci de novo. Até o médico que me atendeu no hospital falou que a bala chegou a entrar na minha cabeça e atingir somente a cartilagem. Foi muita sorte. A gente mal consegue dormir. Ainda sinto  fortes dores na cabeça e muitos enjôos.”

Depoimento da comerciante, mulher de um investigador, que foi baleada durante tentativa de assalto no Bairro República, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>