Supermercado abre no feriado
<b> Na próxima quarta, shoppings vão abrir em horário especial.
Amanhã, as repartições públicas não funcionam </b>
 
O tradicional passeio no shopping e as compras no supermercado estarão garantidas no feriado de Finados, na próxima quarta-feira, dia 2. Os estabelecimentos vão funcionar em horário especial para atender a clientela.
No Shopping Vitória, as lojas e os estandes vão abrir das 15 às 21 horas, enquanto que as praças de alimentação e lazer funcionarão das 10 às 22 horas.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, o expediente nas lojas  começa ainda mais cedo, às 13 horas, indo até as 22 horas. Já a praça de alimentação, lazer e cinemas abrem do meio-dia às 22 horas.
O Shopping Norte Sul abre as portas a partir do meio-dia, com  funcionamento da praça de alimentação, lazer e cinemas. As lojas, das 15 às 21 horas. As lojas da Glória não vão abrir no próximo dia 2.
Os supermercados Carrefour, Extrabom, Carone e Epa Boa Praça também optaram em abrir as lojas. Eles vão atender os clientes das 8 às 18 horas.
De acordo com a assessoria de imprensa da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), como se trata de um feriado nacional, a abertura das lojas e dos demais estabelecimentos comerciais deverá obedecer o acordo coletivo. 
Os bancos, agências dos Correios e do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) de todo o Estado estarão fechadas no Dia de Finados.
As prefeituras já estão preparando os cemitérios para a data. Em Vitória, os cemitérios de Boa Vista, em Maruípe; e de Santo Antônio as equipes da Secretaria de Serviços Urbanos já realizaram a pintura e limpeza dos locais.
No município de Vila Velha, os seis cemitérios administrados pela prefeitura também estão prontos. “Realizamos a limpeza e a pintura das partes públicas. A conservação dos mausoléus é de responsabilidade dos familiares”, afirmou o superintendente de Serviços Urbanos do município, Fernando Grijó.
Amanhã, quando se comemora o Dia do Servidor Público, as repartições estaduais e municipais da Grande Vitória não vão abrir. 

O que funciona e não funciona

REPARTIÇÕES PÚBLICAS
• Repartições estaduais - Amanhã (dia 28), não haverá expediente. Exceto em  órgãos que funcionam em regime de escala ou não admitem paralisações, como hospitais e delegacias de polícia.
Na quarta-feira (2 de novembro) será feriado de Dia de Finados.
• Prefeitura de Vila Velha - As repartições e escolas municipais não vão abrir. Somente serviços essenciais, como Defesa Civil e Ouvidoria, vão funcionar.
Na quarta-feira (2 de novembro) será feriado de Finados.
• Prefeitura de Vitória - As repartições e escolas da rede municipal não vão funcionar. Também não haverá expediente na quarta-feira, Dia de Finados.
• Prefeitura de Serra - Amanhã será feriado nas repartições municipais, mas as aulas nas escolas da rede vão acontecer normalmente.
Na quarta-feira, feriado de Finados, não haverá expediente.
• Prefeitura de Cariacica - Amanhã não haverá expediente nas repartições municipais. As escolas da rede municipal vão funcionar normalmente, assim como os serviços essenciais (Pronto-Atendimentos, Defesa Civil e coleta de lixo). Na quarta-feira (dia 2), será feriado.
• Prefeitura de Viana - Amanhã não haverá expediente nas repartições públicas municipais. O funcionamento das escolas ainda não foi definido. No feriado de Finados, as repartições não vão abrir.
• Prefeitura de Guarapari - Amanhã as repartições públicas não abrem. O expediente na quarta-feira, feriado de Finados, ainda não foi definido.
• Prefeitura de Fundão - Amanhã as repartições municipais não abrem. No dia 2, será feriado.
• Detran - Amanhã não haverá expediente. No próximo dia 2, será feriado.
• Ufes - Amanhã foi decretado ponto facultativo na instituição. Na quarta-feira, Dia de Finados, será feriado.
• Cefet-ES - Amanhã, os servidores vão trabalhar nas unidades do Cefet-ES. Os professores estão em greve. A folga ficou para segunda-feira que vem, emendando com o feriado de Finados, no dia 2 de novembro. O expediente volta ao normal na quinta-feira, dia 3.
• Bancos - As agências vão funcionar normalmente amanhã. Na quarta-feira, Dia de Finados, os bancos estarão fechados.
• INSS - Decretado feriado no órgão amanhã. As agências estarão fechadas. Na quarta-feira, dia 2, também não vai haver expediente.
• Correios - Amanhã as agências vão funcionar normalmente. Na quarta-feira (dia 2) as agências de todo o Estado estarão fechadas.
• Tribunal de Justiça - Amanhã será feriado no órgão. No dia 2, também não haverá expediente.
• Comércio - As lojas funcionam normalmente amanhã.
No dia 2, apesar do feriado nacional, os estabelecimentos que forem funcionar deverão cumprir o acordo coletivo, que inclui o pagamento de horas extras.
SHOPPINGS
• Shopping Vitória - Amanhã, o estabelecimento funciona normalmente, das 10 às 22 horas. No dia 2, as lojas e estandes funcionam das 15 às 21 horas. A praça de alimentação e lazer, das 10 às 22 horas.
• Shopping Praia da Costa - Abre normalmente amanhã, das 10 às 23 horas. No dia 2, as lojas funcionam das 13 às 22 horas. A praça de alimentação, lazer e cinemas, de meio-dia às 22 horas.
• Shopping Norte Sul - Amanhã funciona normalmente, das 10 às 22 horas. Na quarta-feira, as lojas funcionam das 15 às 21 horas. A praça de alimentação, lazer e cinema, de meio-dia às 22 horas.
• Shopping Laranjeiras - Amanhã, o estabelecimento abre normalmente, das 10 às 22 horas. A praça de alimentação e cinema, das 10 às 23 horas. O funcionamento do shopping na quarta-feira ainda não foi definido.
• Boulevard - Amanhã o estabelecimento funciona normalmente, das 9 às 20 horas. No dia 2, o shopping estará fechado.
• Centro da Praia - Funciona normalmente amanhã, das 9 às 20 horas. No dia 2, o estabelecimento estará fechado.
• Pólo da Glória - Amanhã, as lojas funcionam normalmente, das 9 às 18 horas. As lojas estarão fechadas no dia 2.
SUPERMERCADOS
• Carrefour - O funcionamento será normal amanhã, das 8 às 23 horas. No dia 2, a loja abre das 8 às 18 horas.
• Extrabom - Amanhã, as lojas funcionam normalmente, das 8 às 20 horas. No Dia de Finados, as lojas da rede abrem das 8 às 18 horas.
• Carone - As lojas vão abrir normalmente amanhã, das 8 às 22 horas. No dia 2, a abertura será das 8 às 18 horas.
• Epa Boa Praça - Amanhã, as lojas abrem normalmente, das 8 às 21 horas. No dia 2, vão funcionar das 8 às 18 horas.
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

