Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Lá vem
Armandinho
A ala teen da cidade está empolvorosa com a confirmação do show de Armandinho, próximo dia 22 no IlhAcústico. Lulu Preti tanto fez que conseguiu um espaço na concorrida agenda do cantor, que é a sensação do momento.
Com o seu violão, embalado no refrão “Quando Deus te desenhou, ele estava namorando...”, o surfista promete noite das mais românticas. Já tem lindinha sonhando em encontrar o seu príncipe encantado durante o show.
Almir Sater já foi
Já para a turma mais “madura”, show imperdível foi o que rolou na última sexta-feira, também no IlhAcústico. Almir Sater fez a platéia cantar junto com ele durante toda a apresentação, que não durou mais do que uma hora.
Momento descontraído do show foi quando a sua viola deu uma desafinada. Brincando, ele comentou que era porque ela não estava acostumada a tocar perto de “tanta água” (se referindo à vista para o mar de Camburi).


Quem disse?
“Pô, é um Alien dentro da sua boca, uma ferrovia”. Fábio Assunção, ator, que precisou colocar aparelho nos dentes para corrigir  um problema na arcada inferior.


Só para eles
A edição de verão do Salão e Moda Masculina, que acontece até a próxima quinta-feira, no Centro de Convenções do Shopping Frei Caneca, em São Paulo, conta com a participação de uma empresa capixaba de jeans.
Realizado duas vezes ao ano pelo Comitê de Moda Masculina da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção (Abit), o evento reúne uma variada gama de expositores de vestuário, moda íntima, calçados e acessórios para homens.


É Copa do Mundo!
Enquanto na Paulista as comemorações são regadas a show de Zeca Pagodinho, na Praia do Canto os capixabas encontram dificuldades para fazer festa após os jogos da Seleção.
Já que o agito é espontâneo e vai acontecer de qualquer maneira, deviam as autoridades tratar para que tudo corra bem, organizando o trânsito e aumentando o número de policiais. 
Até porque, os rojões (grande reclamação do presidente da associação do bairro) nem fazem barulho perto das rebeliões, que viraram manchete nacional.


Patriotismo
Se tudo der certo hoje, um grupo muito especial de amigos vai se reunir no próximo sábado no II Buon Gustio para assistir o jogo do Brasil nas quartas-de-final. 
Detalhe legal e exemplar: vans estarão disponíveis para pegar e levar os convidados para casa após o jogo.
Muitos dos que estavam no aniversário de Elias Crevelari, na última terça-feira também no Dinho, já confirmaram presença na festa.


Você sabia?
“Não olhe para trás, olhe somente para os lados para não ser atropelado. Caso algo não saia como planejado, acrescente as suas horas de vôo e continue tentando. Quando o sucesso chegar, divida com quem você ama.”
(De Recarey Jr.,  no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine
Camilo Cola Neto veio a Vitória no último finde para comemorar o aniversário ao lado dos amigos. 
Em Curitiba, onde o jovem empresário reside, a festa rolou há cerca de uma semana. Por aqui, a turma se reuniu no Bliss Bar na sexta-feira, e no sábado à tarde estavam todos no Spetacollo, ainda em torno da nova idade de Camilo.
nnn
Frederico Robson estava no último sábado tomando o mais badalado chope da Praia do Canto. Enquanto isso, a sua bela Priscila prestigiava o chá-de-panela de uma amiga. Logo ela chegou para se juntar ao amado.
nnn
Christiane e Viviane Pianna desembarcam nesta semana em Sampa com a coleção primavera-verão da Vivace. 
As novas peças ficarão expostas durante um mês no Galpão 8, espaço no Itaim que se tornou referência para maisons e butiques especializadas em moda feminina no País inteiro.
nnn
Patrícia Lyrio, capixaba que já atuou em “Senhora do Destino” e “Da Cor do Pecado”, agora arruma as malas ruma a Barcelona, onde pretende investir na carreira de atriz.
As famosas obras de Gaudi também estão no roteiro.
nnn
Impossível não comentar sobre a festa que João Bosco Almeida deu para comemorar aniversário na última sexta-feira. Da ala jovem da Ilha não faltou ninguém e quem não foi com certeza ouviu falar muito bem.
Tinha até touro mecânico, tratando de derrubar quem se arriscava. No menu, comidas típicas, algodão doce e caldo verde.
nnn
O casal Veruska e José Eduardo Margoto, conceituado médico, comemora na próxima quinta-feira o terceiro aniversário do filho, Mateus. A festa acontece na Pirlimpimpim. 
A felicidade toma conta da família, já que no final de setembro chega mais um herdeiro, o Daniel.
nnn
Na última sexta-feira o enólogo e produtor da vinícola espanhola Bilcar, Enrique Concejo Cútoli, esteve em Vitória para conhecer melhor o potencial capixaba na área de vinho e fazer negócios futuros.
Antes de aterrizar na Ilha, ele deu uma passada em São Paulo e garante que o Estado não fica atrás se comparado a outras regiões do País que importam a bebida.
nnn
Esta coluna cometeu um ato de violência contra a língua portuguesa no último sábado: cassetete se escreve com dois “s”, e não com “c” como foi publicado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>