Prova corrigida em A Tribuna amanhã
<b> Candidatos também devem ficar em alerta para
horários de ônibus e interdições na Terceira Ponte </b>
 
Os 24.616 candidatos inscritos no vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) poderão conferir amanhã o desempenho na prova da primeira etapa, que vai ser aplicada hoje.
É que o jornal A Tribuna vai publicar uma caderno especial com as 60 questões corrigidas e comentadas por uma equipe de professores do Colégio Darwin. 
“Vamos ter pelo menos dois professores de cada disciplina participando da correção. Eles vão estar reunidos às 18 horas, no Darwin, para iniciar a correção”, disse o coordenador da Grafer, Ervin Egert.
Durante a correção, os professores também vão analisar se existe alguma questão mal-elaborada, que deve ser anulada. “Será verificada, também, a possibilidade de anulação de alguma questão para que os professores entrem com recurso na Ufes”, explicou Gert.
Os candidatos que moram em Vila Velha e vão fazer a prova em Vitória ou vice-versa, e que pretendem utilizar a Terceira Ponte durante o trajeto devem ficar atentos com relação ao horário.
Isso porque a RodoSol vai realizar algumas obras de manutenção, das 7 às 17 horas. Com isso, uma pista de cada sentido será fechada e a previsão é que o trânsito fique mais lento.

Fique ligado

Vitória
Seis linhas terão reforço das 10 às 13 horas de hoje

Linhas e horários extras
112 Maria Ortiz–Rodoviária: 10h20, 10h55, 11h35, 12h45
122 Aeroporto–Parque Moscoso, via Beira-Mar: 10h25, 10h55, 11h35, 11h55
124 Estrelinha – Jardim da Penha, via Reta da Penha: 11h20, 11h51, 12h19, 12h48, 13h17
161 Jardim Camburi – Rodoviária, via Maruípe: 10h40, 11h15, 12h10 e 12h50
163 Aeroporto – Maria Ortiz, via Maruípe: 10h35, 11h40, 12h40 e 13h30
241 Jardim Camburi – Parque Moscoso, via Leitão da Silva: 10h30, 11h25, 12h, 12h15
OBS.: Os horários informados são os previstos de partida dos pontos finais das linhas. As demais linhas funcionarão com horário de domingo/feriado.
Transcol que passa pelo campus de Goiabeiras
– Não haverá reforço, mas as linhas que dão acesso à Ufes estarão sob fiscalização intensificada. Em caso de necessidade, a frota reserva será acionada.
502 – Terminal de Laranjeiras/Terminal do Ibes – via Reta da Penha – Paul
503 – Terminal de Laranjeiras/Terminal de Vila Velha – Reta da Penha – Lindenberg
504 – Terminal de Laranjeiras/Terminal de Itacibá – via Reta da Penha
506 – Terminal de Laranjeiras/Terminal de Itacibá – via Maruípe
507 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal do Ibes – via 3ª Ponte – Reta da Penha
509 – Terminal de Carapina/T. Campo Grande – via Expedito Garcia–Reta da Penha
516 – Terminal de Carapina/Terminal do Ibes – via Maruípe
518 – Terminal de Carapina/Terminal do Ibes – via Serafim Derenze
527 – Terminal de Carapina/Terminal Dom Bosco – via Reta da Penha
591 – Serra/Terminal de Campo Grande – via Reta da Penha – BR-262 (essa linha não passa no Terminal de Laranjeiras e nem no Terminal de Carapina)
584 – André Carlone/Bandeirantes (essa linha não passa no Terminal de Laranjeiras e nem no Terminal de Carapina).
OBS.: Os candidatos que farão prova no bairro Barcelona, na Serra, poderão embarcar em qualquer linha que dê acesso ao Terminal de Laranjeiras e, em seguida, deverão embarcar na linha 807 – Barcelona/Terminal de Laranjeiras.

INTERDIÇÃO NA TERCEIRA PONTE
Parte da ponte será fechada hoje pela Rodosol para obras de manutenção, das 7 às 17 horas. Nesse período, uma pista de cada sentido será fechada.

Fique atento
Física - O candidato deve ter muita atenção nos enunciados: a interpretação pode ser a chave da questão. Se for uma questão que necessita de fórmulas, o aluno deve ir anotando ao lado todos os dados que estão sendo fornecidos pelo enunciado. 
Assim, a medida que o aluno for fazendo a leitura, ele vai montando uma tabelinha. Isso vai facilitar a identificação de qual equação e fórmula o aluno precisará usar.
Química - Em boa parte das questões que necessitem de cálculo, o aluno não precisa decorar fórmulas: a velha regra de três resolve muitos problemas. Mas é preciso usá-la com cuidado, olhando principalmente a proporcionalidade das reações químicas. 
Cuidado também com o sinal de positivo e negativo na conta, eles indicam o tipo de reação (endotérmica e exotérmica) e com os detalhes dos gráficos. 
É bom lembrar que questões sobre o meio ambiente costumam estar sempre relacionadas com Química, principalmente a Orgânica.
Matemática - Em algumas questões, basta aplicar a regra de três, sem necessidade de fórmulas. O cuidado deve ser com o enunciado e na transformação de medidas. 
Muitas vezes, os dados são fornecidos com medidas diferentes, uma distância em quilômetro e outra em metro, por exemplo. Olhe em que medida estão as respostas para fazer a transformação correta antes do cálculo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

