Sufoco dentro de ônibus
<b> Moradores de
Resistência se
queixam de
superlotação e
querem linha na
parte alta do bairro </b><br>
 <br>
Os moradores de Resistência, em Vitória, reclamam do sufoco que têm que enfrentar dentro dos ônibus da linha 331 
(Ilha das Caieiras/Jucutuquara) que passam pelo bairro.
Segundo eles, essa linha é a única da região de São Pedro que passa pelas avenidas Reta da Penha e Beira-Mar, e sempre circula superlotada.
A comunidade quer uma linha que circule no interior do bairro, nas ruas da parte alta, nas imediações da Curva da Morte e da usina de lixo.
A presidente da Associação de Moradores de Resistência, Cecília Aparecida Fonseca Nunes, disse que já foi solicitada também uma alteração na linha 175 (Resistência/Rodoviária).
“Em julho a Secretaria de Transportes (Setran) mandou um ofício dizendo que atenderia nossa reivindicação, inclusive informou itinerário e horários novos, mas desistiu porque não era viável devido às ruas estreitas”, contou.
Enquanto o problema não é resolvido, trabalhadores como o porteiro José Carlos Alves, 51, continuam enfrentando ônibus superlotados. “Meu serviço fica próximo ao Boulevard. Ir e voltar nessas condições é desgastante”, reclamou.
A Prefeitura de Vitória informou que está analisando as possibilidades de atender a demanda, mas não deu previsão de solução.
Conforme a prefeitura, para implantar uma nova linha será preciso antes racionalizar o sistema atual, suprimindo trechos de linhas que se sobrepõem em algumas avenidas.
Nesse sentido, a Setran está concluindo estudos para a reestruturação da rede de transporte coletivo do município, quando haverá alterações em todo o sistema, e seus usuários serão contemplados com novas opções.

Reivindicações

Redutor: Os moradores querem a instalação de um redutor de velocidade na avenida Brasil. Segundo eles, os veículos só trafegam em alta velocidade no local. O cruzamento com a rua Santa Cruz (foto) é o ponto mais crítico, conforme a comunidade.
Resposta: A Prefeitura de Vitória enviará um técnico para analisar e verificar as necessidades de alterações no trânsito local e propor soluções para o cruzamento citado.

Iluminação: Algumas ruas de Resistência são mal-iluminadas. Os moradores afirmam que as lâmpadas precisam ser substituídas.
Resposta: A prefeitura informou que enviará um técnico da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran) para fazer um levantamento do nível de iluminação das lâmpadas do bairro e da necessidade de cada via, para que seja elaborado um projeto para o local.

Rachaduras: Pais de alunos da Escola Municipal Rita de Cássia denunciam a existência de rachaduras na unidade. Eles exigem que a prefeitura faça alguma revisão no local, pois temem que a estrutura desabe.
Resposta: Diante da demanda informada por A Tribuna, a prefeitura mandou uma equipe vistoriar a escola ontem para identificar as causas das rachaduras e realizar os reparos necessários.

Drenagem: Manilhas estreitas e antigas seriam as causas do vazamento de esgoto em Resistência, segundo moradores. Alguns pontos críticos são as ruas Nossa Senhora da Conceição (foto), Tancredo Neves e São Sebastião.
Resposta: A prefeitura está fazendo um estudo diferenciado para resolver o problema de drenagem da região em torno da Usina de Lixo. As demais áreas do bairro serão contempladas pelo Plano Diretor de Drenagem.

Moradores entrevistam prefeito

“Resistência é uma comunidade que precisa de atenção, especialmente para a juventude. O que o senhor pretende fazer pelos jovens?”
Maria das Graças Silva Cruz, 46 anos, costureira
João Coser: “Prezada Maria, o bairro Resistência é atendido pela unidade do projeto Caminhando Juntos (Cajun) de Nova Palestina, que atualmente possui 273 crianças e adolescentes matriculados. Além disso, foi aprovado no Orçamento Participativo do bairro a construção de um Centro de Assistência Social, com o objetivo de desenvolver ações de proteção básica de assistência social.
Um outro projeto é o Juventude Cidadã, para os jovens entre 16 e 24 anos que desejam o primeiro emprego com carteira assinada. A PMV está fazendo um cadastro de reserva na avenida Paulino Müller, nº 1.213.”

“Queremos que a prefeitura resolva a questão da saúde pública no bairro, com a ampliação ou construção de um novo posto de saúde. Outra urgência é a ampliação da escola.”
Rubens Charles de Oliveira, 31 anos, metalúrgico
João Coser: “Prezado Rubens, suas perguntas são importantes e é fundamental divulgar que estamos providenciando a construção da nova unidade de saúde, cujo projeto já está finalizado e entrou em fase de licitação. Além disso, haverá ampliação das equipes do Programa de Saúde da Família (PSF).
Para 2007, a Secretaria da Educação prevê a locação de uma casa próxima à Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef) Rita de Cássia de Oliveira para que algumas áreas sejam ampliadas. Está prevista a construção de uma nova Emef até o final da atual gestão.”

O MELHOR
Áreas de lazer

O PIOR
Dificuldade no transporte <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>