PAULO OCTAVIO
<b> E-mail: po@redetribuna.com.br </b><br>
A Tribuna <br>
Responsabilidade
Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos, confirmou ontem sua presença no Fórum de Responsabilidade Social, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 9. 
Ele é uma das referências internacionais no assunto e irá falar sobre desenvolvimento humano e metas do milênio.
Para quem não sabe, a instituição que Grajew preside é uma organização não-governamental especializada em ajudar empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável.

Preta aqui
A cantora Preta Gil confirmou sua presença no coquetel do lançamento da coleção de jóias de Emar Batalha, amanhã em sua loja na Aleixo Neto.
Acostumada a badalar no eixo Rio-São Paulo, Preta vem para Vitória atendendo ao convite de Emar. Elas se conheceram em São Paulo e a cantora confirmou sua presença na segunda-feira.
O coquetel será animado pela banda de jazz e blues Os Andarilhos, formada por Saulo Simonassi, Octávio Ribeiro e Eduardo Rossi.

Na passarela
Um desfile hoje à noite no Le Rosé promete arrancar suspiros da platéia, com modelos maravilhosos em roupas super-transadas. A descrição bem que podia ser de um desfile de adultos, mas na verdade é o desfile das grifes infantis Lilica Ripilica e Tigor. T. Tigre.
Fofuchos e fofuchas vão dar os primeiros passos na passarela (alguns devem engatinhar). Os modelinhos são filhos de várias personalidades da sociedade capixaba.
A coordenação do desfile é de Pietro Di Marcos. 

TANTAS EMOÇÕES
Em sua passagem pelo Estado na segunda-feira, o governador mineiro e playboy nas horas vagas, Aécio Neves, fez uma homenagem aos capixabas: ele segurou o microfone com um jeitão de Roberto Carlos. Repara só na foto.

Quem disse?
“Ele (o brasileiro) não levanta o traseiro do banco, ou da cadeira, para buscar um banco mais barato. Reclama toda noite dos juros pagos e no dia seguinte não faz nada para mudar.” Presidente Lula, em mais um discurso improvisado, falando que o povo brasileiro é comodista e que só paga juros altos porque quer. Ah um esparadrapo...

Overdose
Os chicleteiros não têm do que reclamar esse ano. O Chiclete com Banana, que para muita gente é mais do que uma banda, é uma verdadeira religião, vai fazer apresentações de quinze em quinze dias até o final de maio.
Duvida? A bateria começa sexta-feira, com o show do Rodeio de Ibiraçu. Duas semanas depois, no dia 13 de maio, tem Chiclete Folia na Praça do Papa. E mais duas semanas depois, eles se apresentam no Festival de Alegre.
Se ainda assim alguém perder uma das apresentações, o jeito é esperar pelo Vital, em novembro.

Gatos pardos
Como à noite todos os gatos são pardos, e as luzes das boates insuficientes, as meninas agora acendem as luzes de seus celulares no rosto dos rapazes que as assediam. Tudo para garantir que seus príncipes não sejam sapos. É cada uma...

Você sabia?
“‘Cair nos braços de Morfeu’, expressão comum depois de um dia de trabalho ou de grande esforço físico, significa simplesmente estar dormindo. É o mesmo que ir para a caminha dormir, nada de folguedos de alcova.
Morfeu é o deus grego criador dos sonhos – e não o deus do sono, como muitos pensam. O deus do sono é o seu pai, Hypnos (daí as palavras como hipnose e hipnotizar), que conduz a pessoa ao completo relaxamento e ao sono profundo.
Morfeu é boa companhia. Transporta-nos para lugares insuspeitados, para mirabolantes realidades. Bem que Mário Quintana dizia que sonhar é acordar para dentro...”
 (Do livro “Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).


Vitrine
Força na gastronomia. O restaurante Salute, bastante badalado na hora do almoço, começará a abrir também para jantar, com serviço à la carte, a partir de amanhã. Hoje tem coquetel só para convidados.
nnn
O cantor e compositor Toquinho, em sua passagem pela Capital na última sexta-feira, esticou depois do show no restaurante La Cave, e se deliciou com a comida do chef Paulo Gáudio. 
nnn
Gerson Camata deu um passeio descontraído por Cariacica na última semana. Ele foi almoçar em uma churrascaria em Campo Grande na companhia de Aloísio e Nina Santos. 
nnn
A relação entre Arte e Psicanálise é o tema do seminário que será realizado no Museu Vale do Rio Doce na próxima sexta-feira. No comando de tudo, a renomada psicanalista Maria Teresa Palazzo Nazar.
Ela é membro da Escola Lacaniana de Psicanálise do Rio de Janeiro e de Vitória, e da École Lettre Lacanienne, de Paris.
nnn
Os DJs Fuka, Rabana e E-Lise são incansáveis. Junto com os DJs Dessa, Rike  e Kalunga, residentes do projeto Gazz, da Curva da Jurema, eles farão uma prévia amanhã da rave Tandava, que acontece no sábado.
nnn
Anderson Pereira Portuguez, professor da Estácio de Sá, é um dos 72 autores do livro “Análises Regionais e Globais do Turismo Brasileiro”. O livro, que foi coordenado pelo professor e pesquisador Luiz Gonzaga Godoi Trigo, foi lançado ontem em São Paulo.
nnn
Um trio incansável formado por Roberto Oliveira e Cristiano Leite, da Com Vento, e Gustavo Batista promete trazer grandes nomes de sucesso do pagode nacional para Vitória. O ponto de partida foi dado com o show de Délcio Luiz, no último fim de semana.
nnn
Participar de causas sociais deveria ser um hábito de todos os empresários. Malsimar Malacarne, da Griffus, sabe disso e dá um tempo no trabalho para ajudar o grupo Doação a conseguir recursos para a creche O Bom Samaritano, em Cariacia.
No próximo sábado será realizado um baile beneficente no Society Gauchão para arrecadar fundos. 
nnn
Tiziana Dadalto, preocupadíssima, mandou um e-mail ontem a respeito de dois deslizes cometidos aqui: a coluna escreveu DJ Felix, mas ele é mais conhecido como DJ Felix da Housecat. E ele é americano, e não inglês, ok? <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>