Novidades para tratar cardíacos
<b> Marcapasso inteligente diagnostica e trata arritmias.
Já um novo aparelho ajuda o coração doente a bombear sangue </b><br>
A Tribuna <br>
Marcapasso que trata e diagnostica arritmias cardíacas e equipamento que ajuda o coração a bombear o sangue são algumas inovações da medicina que serão apresentadas e discutidas em Vitória, no 32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular e 1º Encontro Latino-Americano de Cirurgia Cardiovascular, que começa hoje e vai até sábado. 
No segmento dos transplantes, um equipamento que está sendo desenvolvido no Instituto do Coração de São Paulo sinaliza mais uma esperança de tratamento em pacientes com doenças graves no músculo cardíaco.
O aparelho é colocado ao lado do coração doente e substitui as funções do órgão. “Dessa forma, o coração funciona bem mais calmo, porque parte do sangue é bombeada pelo equipamento”, disse o cardiologista e coordenador da equipe de cirurgia do Instituto do Coração de São Paulo, Alfredo Fiorelli.
O especialista informou que, até o momento, a nova tecnologia só foi implantada em três pacientes. 
Outro tratamento que tem apresentado resultados positivos é um equipamento chamado pelos médicos de “marcapasso inteligente”.  Embora não substitua o transplante, ele pode ser implantado em pacientes que aguardam a doação de um órgão.
Enquanto os marcapassos tradicionais apenas ajudam a regular o ritmo cardíaco, o inteligente também diagnostica e trata as arritmias, que correspondem a qualquer alteração do ritmo do coração, seja de aceleração ou redução dos batimentos.
O cardiologista Alexandre Visconti Brick, que é presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular, explicou que o marcapasso inteligente reverte a arritmia cardíaca.
Segundo o especialista, que estará no evento, quando o coração está batendo muito rápido, por exemplo, ele libera uma espécie de choque elétrico para o órgão voltar ao normal.
Além disso, o aparelho detecta detalhes da arritmia.
“Através de um sistema de computação, o marcapasso inteligente mostra que tipo de arritmia a pessoa tem e a que hora ela apresentou o problema”, informou o cardiologista Celso Salgado de Melo.
O congresso será realizado no Centro de Convenções de Vitória e a estimativa é que cerca de 1,2 mil profissionais de todo o País compareçam ao encontro.

Congresso movimenta hotéis
O 32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular está rendendo bons frutos para o segmento hoteleiro de Vitória. Dos 526 apartamentos da Rede HP de hotéis, 90% estão ocupados por participantes do evento.
A rede inclui os hotéis Aruan, Canto do Sol, Vitória Palace e  Camburi, localizados na orla de Camburi e Praia do Canto. 
“É um momento muito importante para a rede hoteleira, já que se trata de um público empresarial que movimenta a alimentação e o lazer. Esses eventos sempre aumentam o movimento”, disse o gerente comercial da Rede HP, Gabriel Bitencourt.
Na avaliação do presidente do Sindicato dos Hotéis e Meios de Hospedagem do Espírito Santo, Márcio Valadares Nader, o turismo de negócios é um ícone importante para Vitória.
“O turismo de lazer não é muito forte aqui na capital, e sim em outros pontos do Estado. Já o turismo de negócios é uma excelente oportunidade de aumento de receita e maior circulação de riquezas”, frisou.
O congresso começa hoje e vai até sábado, no Centro de Convenções de Vitória. Cerca de 1,2 mil profissionais estão sendo esperados.

Saiba mais
32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular 
e 1º Encontro Latino-Americano de Cirurgia Cardiovascular

• Data – De hoje a sábado.
• Local – Centro de Convenções de Vitória, no bairro Santa Lúcia.
• Público – Médicos e residentes.
• Inscrições – Ainda podem ser feitas no local. O valor varia de acordo com a titulação do congressista.
• Telefone para informações: 3337-6855.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>