PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai bombar
Há uma semana, os organizadores da Ecologic fizeram um prévia da noite no Gazz, na Curva da Jurema. Se depender da animação que rolou por lá, com a pista bombando até o sol raiar, a rave de sábado vai ser tudo de bom.
Isso sem contar que a festa será no Sítio Paraíso, que, como o nome evidencia, é mesmo paradisíaco. Como atração principal, o live Hyperceptiohm.
E aviso aos tranceiros: a doação de um quilo de alimento é obrigatória. 

Com tudo
A estilista capixaba Luiza Bonadiman é mesmo a atual queridinha do mundinho fashion, considerada a estilista prodígio da vez.
Com apenas 23 anos, a capixaba é destaque em uma revista de circulação nacional, na qual fala dos seus gostos e preferências. Muito chique a moça. 

Quem disse?
“Não há nada mais patético que um sujeito fazendo pose de gostoso para conquistar  as mulheres.”  Matthew McConaughey, ator, eleito o homem mais sexy do planeta na última votação  da revista People. Ele afirmou que talvez tenha sido escolhido justamente por não fazer força para ser sexy.

Clube
Os melhores oncologistas e mastologistas do Estado se reuniram para formar uma associação bem legal, o Clube da Mama, no qual os especialistas se dedicam a promover discussões sobre assuntos relacionados ao câncer de mama.
No dia 9 acontece a reunião inaugural, com a oncologista Kítia Coimbra Oercuabis coordenando um debate sobre o assunto. Os mastologistas Antônio Chambô, professor da Emescam, e Alberto Meirelles, diretor clínico do Santa Rita, já confirmaram a participação.

Você sabia?
“As pessoas não gostam de ver os outros buscando seus sonhos – isto as faz lembrar como estão longe de seus próprios sonhos. Elas tentarão convencer você a abandonar seus desejos, para poder permanecer em suas zonas de conforto. 
Elas usarão como justificativa todas as mentiras que sempre disseram a si mesmas.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Famosos
O 1º de maio dos trabalhadores da CST-Arcelor Brasil vai ser estrelado. Um time de artistas e atletas famosos vai se apresentar na próxima segunda-feira no clube da empresa.
Estarão presentes os atores Heitor Martinez, Lui Mendes, Thiago Martins, Daniel Hertal, Kadu Moliterno e Romeu Evaristo, alem de Fabiana Carla, que vai apresentar o espetáculo “Isto Já Não te Pertence Mais”.
Da ala esportiva, virão os jogadores de futebol Ricardo Cruz, Andrade, Adílio, Eloi e Dejair e os ex-jogadores da seleção brasileira de vôlei Carlão, Giovani, Maurício e Paulão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>