Frango também é chique
<b> De carne suave e textura macia, o frango ganha
molhos que o tornam gostoso e sofisticado </b><br>
Melissa Künsch <br>
Apesar de o frango não ter uma carne nada rara, também dá para ser chique comendo a popular ave. Quem tem preconceito e acha que não vale a pena pagar para comer um prato com frango no restaurante precisa conhecer o cardápio de alguns deles.
Um simples filé de peito grelhado de fato pode soar sem graça, simples demais. Mas imagine esse filé com molhos diferenciados, formas de preparo sofisticadas. 
Como é uma carne de sabor suave, quase neutro, aceita bem uma enorme variedade de temperos. 
Alguns pratos são tão especiais que são verdadeiros clássicos da culinária internacional, como o francês coq-au-vin, um frango cozido em vinho servido com legumes e cogumelos. Por aqui ele é servido em restaurantes como o Madame Clementine, onde sai por R$ 28,00.
No mesmo restaurante, outro prato chama atenção por sua sofisticação, o supremo Vista Alegre: um delicioso peito de frango em crosta de cítricos com julienne de legumes e molho de laranja (R$ 21,00).
O chef Sérgio Quaresma, de O Mercador, considera uma pena o fato do brasileiro gostar muito de carne vermelha e deixar meio de lado pratos bem feitos com o frango. 
“As pessoas consideram mais chique dizer que comeram confit de pato ou foie gras, que são pratos caros. Elas não sabem o que perdem ao deixar de provar outros pratos com frango. Já pensei em fazer coisas mais diferenciadas, mas a clientela só quer saber de filé, filé, filé...”, avalia Sérgio.
Em seu restaurante, Sérgio tem como sugestão o pollo picata, de influência da culinária italiana. São pedaços tenros da carne com molho de limão-siciliano, alcaparras e vinho branco, guarnecido de massa (R$ 33,00).
No Salsa da Praia, a partir da próxima segunda-feira, entra em cartaz um prato com frango que também é cheio de requinte, o frango à Santa Isabel.
O nada simples frango grelhado ganha uma cobertura de mussarela e folha de espinafres e é servido com espaguete à juliana de legumes (cortados em tiras tão finas quanto a massa) e molho de tomates frescos.


TEMPERO

NOVIDADE– Santa Lúcia agora tem mais um restaurante de qualidade nas redondezas. Foi inaugurado no último dia 16 o Excellence Cerimonial e Restaurante, resultado da combinação da comida caseira do restaurante Exporão e da sofisticação do cerimonial que dá nome ao restaurante.

AOS DOMINGOS – A partir desse fim de semana o restaurante mexicano Los Mariachis, na Praia do Canto, abrirá todos os domingos para almoço, sempre com um prato e uma bebida em promoção. Na estréia, a sugestão da casa é o drinque blue margarita e a picanha al bruscheta pomodoro à moda mexicana. De sobremesa a sugestão é o doce enjuncado.

LIGHT – Para que está de dieta, é sempre muito difícil resistir ao sabor de coisas calóricas e deliciosas, como as pizzas. Para satisfazer os clientes que querem emagrecer, a Toni Pizzaria lançou a pizza delizia light, feita com molho especial, queijo fresco, peito de peru, palmito, tomate e orégano.
Para os mais radicais, a casa também oferece saladas que podem ser montadas de acordo com o gosto do cliente. Ao todo são 40 itens para escolher.

LIGHT II – Por falar nisso, a Garoto acaba de lançar a versão diet do Talento, sem adição de açúcar. Ótima opção para quem não pode ou não quer ingerir açúcar.
A novidade está disponível em tabletes de 25 gramas e é fabricada com avelãs. O sabor não deixa nada a dever aos chocolates tradicionais. 


SOJA AO MOLHO DE MOSTARDA
Ingredientes – 1 xícara de proteína texturizada de soja, 1 xícara de água quente, ½ tablete de caldo de peixe, 1 colher (sopa) de cebola, 1 colher (sopa) de salsa, ¼ de limão, 2 colheres (sopa) de maionese, 1 colher (sobremesa) de mostarda.
Como fazer – Coloque a proteína de soja de molho na água quente por aproximadamente 15 minutos. Escorra a água, espremendo bem. Reserve. Amasse o caldo de peixe com um garfo e reserve. Pique a cebola e a salsa. Extraia o suco do limão. 
Junte a proteína, o caldo de peixe amassado, a cebola e a salsa picadas, o suco de limão, a maionese e a mostarda. Misture até ficar homogêneo. Sirva frio.

Custo total: R$ 0,71.

Fonte: livro “Alimente-se Bem com R$ 1,00”, do Sesi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>