Disciplinas novas nas escolas
<b> Colégios particulares vão ter aulas
de teatro, vela, empreendedorismo
e Filosofia. Nas escolas públicas,
também há novidades </b><br>
 <br>
Aulas de teatro, oficinas de dança, escola de vela, novos simulados e mais tempo de estudo. Estas são algumas das novidades que escolas públicas e particulares estão preparando para os alunos em 2007.
No Colégio Sagrado Coração de Maria, em Vitória, por exemplo, as crianças do ensino infantil terão aulas de Inglês. A escola também vai oferecer oficinas de teatro, xadrez, empreendedorismo e abrir até uma escola de vela.
“Também vamos fazer um trabalho no ensino fundamental voltado para a língua portuguesa e produção de texto. Eles terão uma aula a mais por semana só para isso”, contou a coordenadora pedagógica geral da unidade, Silvana Bizzo Cruz.
No Colégio Marista, além de ganharem aulas informatizadas, com uso de recursos multimídia, os alunos do ensino médio aprenderão teatro dentro da sala de aula, nas disciplinas de Literatura e Artes.
“Este ano, fizemos um projeto-piloto chamado ‘Teatro na sala de aula’, que deu tão certo e será expandido para todas as turmas”, explicou a coordenadora pedagógica-pastoral Lucineide Gomes Macedo.
No Colégio Salesiano, o ensino fundamental em 2007 passará a ser de nove anos e os alunos do ensino médio terão novos simulados, seguindo o modelo do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), para preparação dos alunos.
No Pio XII, serão duas novas disciplinas: Filosofia e Sociologia. Ainda está sendo estudada a possibilidade de oferecer aulas de música, de diversos instrumentos.
As escolas públicas também vão contar com novidades. Em Cariacica, serão instalados novos laboratórios de informática em 2007. Seis novos ônibus estão sendo comprados pela Secretaria da Educação para visitas monitoradas, por exemplo. Também haverá distribuição de livros didáticos e uniformes.
Na Serra, serão implantadas duas escolas de tempo integral, em Jacaraípe e Vila Nova de Colares. Haverá escolinhas de futebol, laboratórios de Ciências e de Educação Artística, além de apresentação de grupos teatrais e contadores de história.
Em Vila Velha, além da Escola-parque Reserva do Morro do Cruzeiro, divulgada na edição de ontem, os alunos terão cursos de danças (todas as modalidades). Em Viana, 10 escolas vão ganhar uma laboratório de informática. As crianças na educação infantil terão novos brinquedos.

Ensino religioso nas estaduais

Uma das novidades que os alunos das escolas públicas estaduais terão em 2007 é a nova disciplina do Ensino Religioso. A matéria, optativa, será oferecida nas instituições de ensino fundamental.
O decreto assinado ontem pelo governador Paulo Hartung regulamenta a oferta da disciplina em 663 escolas estaduais. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estima a necessidade de contratação de 478 professores para o novo curso. 
Mesmo não sendo obrigatória, todas as escolas de ensino fundamental vão oferecer a disciplina, a menos que não tenha demanda por parte dos alunos.
De acordo com a secretária da Sedu, Anna Maria Marreco, no ato da rematrícula o estudante poderá optar se deseja receber ensinamentos religiosos ou não.
A disciplina, segundo a secretária, terá um foco na discussão de valores e de questões como ética e cidadania. Não será direcionada para o ensino das religiões ou de doutrinas. 
Os alunos de ensino médio terão, em 2007, aulas de Espanhol. Além disso, serão instalados mais 118 laboratórios de informática e ampliado o acesso à internet, nos 392 laboratórios existentes.
Outra novidade é a ampliação da carga horária, mas ocorrerá de acordo com a possibilidade de cada escola.

As novidades nos colégios

REDE PÚBLICA
Cariacica
n Instalação de novos laboratórios de informática, com compra de 200 computadores.
n Distribuição de 40 mil novos livros didáticos e 40 mil uniformes – alguns alunos começam a recebê-lo ainda neste ano.
n Compra de seis novos ônibus para atender às ações pedagógicas, como atendimento aos alunos e visitas monitoradas.
n Continuação do trabalho de formação e capacitação dos profissionais da educação, com novos cursos.
n Implantação de uma gestão democrática, com implantação de conselhos escolares.
Vila Velha
n Ampliação do ensino integral, com disciplinas alternativas – ainda não há definição de quantas escolas.
n Inauguração da Escola-parque Reserva do Morro do Cruzeiro, que vai atender 1,3 mil alunos do ensino fundamental.
n A grade extracurricular ganhará cursos de danças (todas as modalidades).
n Há estudos para o ensino de Italiano e a ampliação das aulas de Espanhol.
Viana
n Início do funcionamento do laboratório de informática em 10 escolas.
n Implementação do projeto da educação infantil “Sair papel: preciso brincar”, que pretende ampliar o universo lúdico da criança e levar os pais a brincar com os filhos na escola. 
n Compra de brinquedos para as escolas de educação infantil. 
Serra
n Implantação de uma escola de tempo integral, em Jacaraípe, na área do antigo clube Riviera – os alunos da Escola Dom Hélder Pessoa Câmara poderão utilizar a área esportiva do local.
n Início das aulas na escola de tempo integral de Vila Nova de Colares para 1,8 mil alunos, com piscina semi-olímpica, ginásio poliesportivo, campo de futebol, pista de atletismo, sala de ginástica e laboratórios de ciências, artes, dança e informática. 
n Implantação do Orçamento Participativo Mirim para que os alunos de 4ª a 8ª séries escolham as obras e os projetos que serão realizados nas escolas. 
n Montagem de Escolinha de Campo de Futebol e implantação dos laboratórios de Ciências e de Educação Artística – o número de escolas não foi divulgado.
n Contratação de grupos teatrais e de contadores de história para atuarem nas escolas municipais.
Vitória
n Construção de pelo menos oito novos Centros Municipais de Educação Infantil 
(Cmei), com vagas para 3 mil crianças.
n Construção de oito novas escolas de ensino fundamental.
n Ampliação do horário integral e intensificação da união entre as áreas sociais.
SEDU
n Ensino religioso para alunos do ensino fundamental.
n Aulas de Espanhol, como segunda língua estrangeira, para o ensino médio.
n Ampliação da oferta de ensino integral – as escolas terão autonomia para iniciar o trabalho. O objetivo é que sejam pelo menos 10 escolas integrais na Grande Vitória e outras 10 no interior.
n Extensão da carga horária para cinco horas diárias – o cronograma será definido por cada escola.
n Instalação de mais 118 laboratórios de informática e ampliação da internet para os 392 já existentes.
REDE PARTICULAR
Marista
n O terceiro ano do ensino médio, que é integral, contará com acompanhamento de monitores à noite.
n As salas do ensino médio serão climatizadas, com a instalação de aparelhos de ar-condicionado.
n A informatização será mais enfatizada na escola. As salas passarão a contar com equipamento multimídia para as aulas.
n O projeto-piloto “Teatro na sala de aula”, desenvolvido este ano, será expandido para todas as turmas do ensino médio, dentro das disciplinas de Literatura e Artes.
Salesiano
n O ensino fundamental passará a ser de 9 anos – alunos com seis anos incompletos já iniciam os estudos na 1ª série.
n O ensino médio terá novos simulados, seguindo o modelo do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), para preparação dos alunos.
n A partir de 2007, todo o trabalho acadêmico da rede Salesiana de Escolas do Brasil será unificado, a partir da sede em Minas Gerais.
Sagrado Coração de Maria
n Adoção de Inglês para os alunos do ensino infantil.
n Uma aula a mais por semana para os alunos de 1ª a 8ª série, voltada para o trabalho de língua portuguesa e produção textual (será fora do horário de aula, de manhã ou à tarde).
n Inclusão de oficinas de teatro, xadrez e empreendedorismo.
n Abertura de uma escolinha de vela dentro da escola.
n Abertura de uma turma vespertina de 5ª série.
n Implantação de um projeto mais arrojado de Educação Física, que aproveitará melhor o espaço físico da escola e formará equipes para competição em várias modalidades.
n Novo uniforme.
Pio XII
n Deve oferecer aos alunos mais duas matérias: Filosofia e Sociologia, de maneira independente –  hoje são lecionadas junto à História.
n Trabalho pedagógico será em formas de projetos, baseados em temas centrais que serão tratados por todas as disciplinas. Serão entre quatro a oito temas em 2007, como “Os valores morais”.
n Está sendo estudada a possibilidade de oferecer aulas de música, de diversos instrumentos.
NEO, Darwin e Faesa
n Informaram que ainda não definiram o projeto pedagógico para 2007, o que deve acontecer no mês que vem.
Up
n Os diretores não foram localizados. Na secretaria, informaram que a definição só acontecerá no mês que vem.
Fonte: Locais citados e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>