PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
E o discernimento?
No último final de semana já foi possível notar a constante presença da polícia na Praia da Esquerda, na Ilha do Boi.
O fator segurança, afirmam os moradores, fez a maior diferença, mas alguns detalhes ainda incomodam. A questão são os “churrascos” que alguns grupos insistem em fazer por ali.
Na tarde do último domingo, por exemplo, quatro rapazes que comandavam uma churrasqueira improvisada logo no início da pracinha urinavam no muro da mansão ao lado...

Aqui tem...
Uma capixaba que mora em São Paulo, volta e meia vai ao Rio, e está de férias na Ilha, ligou para a coluna querendo informações sobre a Farm. 
Ela ficou surpresa quando soube que a grife, queridinha das cariocas, também é vendida por aqui. Segundo a advogada, é impossível achar em São Paulo uma loja que venda Farm e seria interessante levar a novidade para lá.

Você sabia?
“Médicos e cabeleireiros têm permissão para entrar em nossas zonas íntimas. Mascotes também, a qualquer hora, porque não constituem ameaças.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, de Allan e Barbara Pease)

Guarapari ferve
Já no primeiro final de semana de janeiro os capixabas poderão sentir a pressão de um dos verões mais badalados do País.
Para provar que esta coluna não está falando besteira, que tal mais uma novidade? Bruno Lawal acaba de confirmar a cantora Pitty como principal atração da sexta-feira, 6 de janeiro, no Multiplace Mais.
Então, só para contabilizar: sexta tem Pitty; no sábado Barão Vermelho abre o projeto Rock Verão e a Ipnotyca Summer toma conta do Pedreira e no domingo, ufa!, é a vez de Ivete Sangalo.

Rei é rei
Esfriaram a notícia o quanto puderam, mas não teve jeito. O show do rei Roberto Carlos, que abre o Congresso Brasileiro de Ortopedia no próximo sábado, promete movimentar o Sesc de Aracruz.
Além dos seis mil participantes, entre médicos e familiares, os fãs do cantor admitem que não conseguem ignorar a presença do Rei no Estado. 
Segundo eles, o fato de se tratar de uma apresentação fechada não os impede de tentar ver Roberto, pelo menos de longe.
Já tem gente organizando um passeio pelo balneário...

Quem disse?
“Juro pelo meu cachorro, por quem eu deliro e sou louca, que eu estou solteira”. Daniella Cicarelli, modelo e apresentadora, afirmando que não está namorando.

Vitrine

Quem vê Vinícius Kfuri nos embalos da noite capixaba nem imagina que o jovem empreendedor é responsável por trazer ao Estado a mais sofisticada publicidade de cinema.
A novidade chega ainda este mês através da PubliCine, empresa especializada em projeção digital, que lança uma tecnologia via satélite inédita nos cinemas capixabas.
O investimento no novo negócio foi de R$ 500 mil.

Renê Nascimento, mineiro que mora em Nova Iorque, virá ao Estado através das suas obras de arte. 
É que ele vai mandar para a galeria Art Patente, no Shopping Rio Branco, seis quadros exclusivos. Os apreciadores da boa arte são só expectativa!

Tem novidade no décor do Cerimonial Itamaraty. No último enlace que movimentou uma das mais tradicionais casas de festas da capital foi impossível não reparar nas pinturas dos espelhos.

Enquanto mais um vestibular se aproxima e milhares de jovens sonham em ingressar no curso de Medicina, Tadeu Mussi de Andrade, gerente florestal da Aracruz Celulose, se preparar para a formatura da filha Thaís.
A morena, que só dará pausa nos estudos durante as comemorações, pretende fazer as provas de residência dos principais hospitais do País.

A Unidos da Piedade abre amanhã os ensaios oficiais do Carnaval 2006 na área de lazer da Codesa, na avenida Beira-Mar. Como se não bastasse, acontece ali no dia seguinte, ao som da mesma bateria nota 10, o churrasco de aniversário de Roberta Furtado.
A jovem advogada é figura querida daquela comunidade.

A mulherada da Praia do Canto beirou o desespero quando percebeu que as portas da Márcia Abreu, antiga Ameixa Vermelha, haviam sido fechadas.
A proprietária de um dos mais tradicionais points fashion da Ilha explica que chegou a hora de parar e analisar qual o melhor caminho a seguir. Depois de oito anos de funcionamento, a retomada é possível, mas não é uma certeza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>