PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O primeiro encontro
Estavam todos ontem no Parthenon Pasargada. Decoradores e arquitetos capixabas foram ao encontro de Elisabeth Wery, curadora da Casa Cor 2005. À frente do Comitê Brasileiro de Cores, ela direcionou os trabalhos em cada espaço e iniciou a distribuição dos ambientes.
•  •  •
Na palestra, seguida por sofisticado brunch, Elisabeth mostrou que as tendências formam blocos de cores que, por sua vez, darão as diretrizes para cada projeto.  
Num resumo geral, deixou claro que o grande objetivo da mostra é oferecer aos visitantes modelos decorativos que certamente acontecerão num futuro próximo.
•  •  •
O resultado deste festival de bom gosto e coordenação cromática da Casa Cor 2005 poderá ser visto a partir do dia 27 de setembro na Praia do Canto, na casa que foi sede de um antigo convento, onde residiu o arcebispo de Vitória.

E agora?
De um lado, o DJ residente de uma das boates mais badaladas do Brasil (para não dizer a mais). Do outro, um ícone nacional quando o assunto é música eletrônica. 
Vai ter gente querendo se dividir em dois amanhã, quando Leandro Rallo, responsável por jogar magia na pista da Privilége/Búzios, tomar conta das picapes do Wall Street e, ao mesmo tempo, o top Mau Mau entrar em cena na Move Disco.
Parafraseando os badaleiros-reclamões-capixabas: “Vitória nunca tem nada, quando tem, é tudo de uma vez só!”

Descontrole
Ainda não tem nada confirmado, mas a ansiedade desta coluna não permite uma atitude contida com relação às festas que prometem movimentar a Capital quando o Circo da Fórmula Renault chegar, no próximo mês.
O produtor Philippe Menezes, da PPD Sports, esteve ontem na cidade para tentar definir as baladas. A maior delas, a Speady Beats, será provavelmente na Praça do Papa, com Mark nas picapes (ai, isso é irresistível!). Vai ter um showzaço também, mas a atração ainda está a sete chaves.

Corre que dá
As escolas interessadas em participar do programa “Saúde Brasil”, uma das atrações educativas da GranExpoES 2005, devem se apressar. Das 4 mil vagas abertas para o programa, já foram preenchidas mais de 3,7 mil, com estudantes de ensino fundamental de cerca de 70 escolas da Grande Vitória. 
O programa apresentará toda cadeia produtiva do leite, através de espetáculos teatrais, degustação de alimentos lácteos, distribuição de brindes e uma cartilha explicativa.

Quem disse?
“Jamais moraria em Los Angeles, onde acabaria consumido pelo trabalho e ficaria entediado pelas superficialidades que gravitam ao redor da minha profissão. A minha família vem em primeiro lugar. Quando não estou nos sets, passo os dias numa boa, assistindo Teletubbies”. O ator britânico Clive Owen, atual queridinho de hollywood, estrela do filme “Perto Demais”.

Você sabia?
“O tempo se inscreve na pele. E é na pele do rosto que os anos mais costumam deixar marcas – seja de alegrias  e tristezas, de bons e maus hábitos, de cuidados e falta de cuidados: isso explica porque é comum dizer que na face de uma pessoa está o ‘retrato’ de sua própria vida.
A pele é o maior órgão do corpo humano, responsável por absorver os fatores externos, proteger o organismo e regular sua temperatura.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Vitrine

Para a alegria de Tadeu Mussi de Andrade, gerente florestal da Aracruz Celulose, e de sua mulher, Élida, está em Vitória a filha do casal Thaís, que mora em Itaperuna, no Rio de Janeiro, onde cursa o último ano da faculdade de Medicina.
A bela morena de olhos verdes aproveitou os poucos dias de férias para matar as saudades da família e das amigas.

Meninas superpoderosas! Camila Colnago, Paula Gribel, Larissa Garcia, Milena Monteiro, Maria Rachel Finamore e Gina Diaz Leal são algumas das amigas que promovem a partir de amanhã um bazar beneficente na loja desativada do Armazém do Surfe, quase em frente ao Centro da Praia.
É só levar um agasalho e se divertir com peças usadas, mas em ótimo estado e com aqueles precinhos!

Prefeitos e assessores dos 78 municípios capixabas têm presença confirmada no seminário sobre “Geoprocessamento: a tecnologia da informação a serviço do desenvolvimento municipal”, que acontece próximo dia 1° no Centro de Convenções de Vitória, organizado por Vieira & Rosenberg Consultoria e com o apoio da Rede Tribuna.

Duplicou! A nova grafia do nome da cantora capixaba, que lança na próxima sexta o CD “Dedos”, no Teatro Carlos Gomes, é Marcela Lobbo.

Depois de uma negociação que durou três meses, o modelo capixaba Bruno Herkenhoff, de 23 anos, já está no interior de São Paulo, onde fotografa, amanhã, para o site The Boy.
O ensaio será feito pelo badalado fotógrafo Cristiano Madureira.

Quer mais? A beleza do capixaba Rafael Berger está conquistando Singapura. O top, que já foi sensação nos comerciais da Nivea e Samsung em Bangkok, acaba de faturar a próxima campanha da Levi’s na Ásia. 
As fotos serão feitas na Malásia.

Está marcada para o próximo dia 5 a abertura do IV Fórum “As transformações da família e da sociedade e seu impacto na infância e juventude”, no Parthenon Pasargada, na Praia da Costa. 
São presenças já confirmadas o ministro do Esporte, Agnelo Queiroz; o presidente nacional da OAB, Roberto Busato; e a mestre em Psicologia e autora do livro “Pensando na Vida”, Maria Tereza Maldonado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>