Assassinato na Praia do Canto
<b> Assaltante roubou a bolsa de um padeiro que
ia trabalhar. Ele reagiu e foi assassinado </b><br>
 <br>
O padeiro Geovane Gonçalves Martins, 20 anos, foi morto na manhã de ontem após reagir a um assalto na avenida Desembargador Santos Neves, em frente ao Boulevard da Praia, na Praia do Canto, em Vitória.
Geovane estava a caminho da padaria Pão Gostoso, da avenida Nossa Senhora da Penha, onde trabalhava há mais de um ano, quando foi rendido pelo assaltante.
Segundo a Polícia Civil, o padeiro deve ter reagido ao assalto e foi atingido com um tiro no peito. Ele caiu na calçada em frente à saída da garagem do Boulevard da Praia e morreu na hora. O bandido levou sua bolsa.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem o bandido não havia sido localizado.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), às 5h10 de ontem, Geovane, que morava em Vila Bethânia, Viana, saltou do ônibus e seguiu a pé para o trabalho.
Testemunhas disseram que escutaram mais de cinco disparos, mas não viram como foi a ação do bandido, que é pardo, alto e fugiu de bicicleta em direção à Praia do Suá.
Investigadores da DHPP contaram ainda que no bolso da calça do padeiro havia uma carteira com vários documentos pessoais, mas não havia dinheiro.
Parentes disseram à polícia que Geovane saiu de casa com uma bolsa contendo objetos pessoais, que foram levados pelo bandido. A polícia acredita que Geovane tenha sido abordado pelo criminoso e reagido ao assalto.
Um primo da vítima, que preferiu não se identificar, esteve na DHPP na manhã de ontem e falou que Geovane era uma pessoa tranqüila, vivia para o trabalho, não usava drogas e nunca se envolveu em confusão.
O subgerente da padaria Pão Gostoso, que preferiu não se identificar, destacou que por volta das 5h20 de ontem uma pessoa teria batido na porta da padaria, que estava fechada, mas ele não atendeu ao chamado porque estava ocupado.
“Tudo indica que antes de morrer ele veio para cá e bateu na porta para pedir ajuda. Mas estava com pão no forno e não pude sair da padaria. Acho que ele saiu correndo e morreu perto do Boulevard”, disse o subgerente.

Perigo no fim da madrugada

Os funcionários da padaria Pão Gostoso, localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, estavam assustados e chocados com a morte do colega deles, o padeiro Geovane Gonçalves Martins, morto após um assalto a poucos metros do local onde trabalhava.
Eles denunciaram a falta de policiamento no fim da madrugada e início da manhã – horário em que eles são obrigados a ir para o trabalho. “Nós entramos cedo na padaria. Por volta das 5 horas já estamos a caminho. Quase não vemos policiais nas ruas e os bandidos aproveitam para atacar. Foi o que aconteceu hoje (ontem) e perdemos um colega”, disse um funcionário.
Depois que receberam a notícia da morte de Geovane, os funcionários ficaram abalados e não paravam de chorar.
“Nunca tivemos problema com ele. Era uma pessoa muito especial, tranqüila, brincalhona e que vai fazer muita falta. Fiquei desesperada quando recebi a notícia logo que cheguei ao trabalho. Todos nós estamos chocados”, disse chorando uma funcionária do caixa, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
O subgerente da padaria, que também não quis se identificar, destacou que Geovane era um ótimo funcionário e que nunca teve problemas no trabalho.
“Era uma pessoa que sempre estava sorrindo, que levava tudo na esportiva. Era muito querido entre todos daqui. Todos os dias bem cedo Geovane vinha trabalhar e hoje (ontem) achei estranho a demora. Depois recebemos a informação de sua morte por parentes”, informou.
O clima na padaria era de tristeza. Os clientes que chegavam no local eram informados da morte de Geovane.
“Chegamos na padaria para comprar pão e recebemos a notícia dessa tragédia. A violência em Vitória está cada vez maior. Não temos mais sossego em lugar nenhum. Hoje é o padeiro, amanhã pode ser qualquer um de nós”, disse um morador da Praia do Canto.

Associação quer PM no local

Para tentar impedir o avanço da criminalidade na Praia do Canto, a associação de moradores do bairro vai reforçar nesta semana um antigo pedido para que a 5ª Companhia da Polícia Militar mude de local e vá para a avenida Reta da Penha, próximo ao local do assassinato do padeiro Geovane Gonçalves Martins, ocorrido na manhã de ontem.
Apesar do homicídio, o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, declarou que o número de crimes está reduzindo na região, marcada principalmente por assaltos e seqüestros-relâmpago.
“Já tínhamos, junto com a PM, feito uma solicitação para transferir a Companhia para a Reta da Penha, que é um local mais movimentado, mas ainda não temos a resposta. Acredito que com essa mudança teremos uma maior melhoria quanto a segurança”, disse José Carlos.
O presidente da associação destacou que atualmente são escalados para trabalhar na 5ª Companhia cerca de 70 militares.
“Esse número não é o ideal, mas a PM tem melhorado o sistema de policiamento mudando estratégias, como por exemplo a implantação de um trailler da polícia na esquina das ruas Aleixo Neto e Chapot Presvot”, contou.

Câmeras podem ter filmado ação

Câmeras de segurança instaladas em um edifício localizado próximo ao local onde o padeiro Geovane Gonçalves Martins foi assassinado, na Praia do Canto, em Vitória, podem ajudar a polícia a encontrar o assassino.
Durante apurações feitas no local do crime, na avenida Desembargador Santos Neves, em frente ao Boulevard da Praia, investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) descobriram que um prédio da região possui câmeras giratórias, que filmam tudo ao redor. 
A expectativa da polícia é de que o aparelho possa ter registrado o momento exato da execução de Geovane. A pedido dos policiais, o porteiro não rebobinou a fita, que será encaminhada para perícia técnica hoje.

“Quem fez isso tirou um pedaço de mim”

“Meu filho era muito trabalhador. Sempre saía muito cedo de casa para ir para a padaria, por volta das 4 horas já estava de pé e às 5h20 costumava chegar na Praia do Canto. Ele gostava do que fazia. 
Geovane estava casado há pouco tempo com uma menina de 15 anos e tinha uma filha de oito meses. Ele tinha um futuro muito grande pela frente. Era muito alegre, amigo e educado. 
Nunca pensei em perder um filho assim. Eu quero justiça nesse caso. Não sei o que aconteceu ali, mas vou procurar descobrir. Quem fez isso tirou um pedaço de mim.”
Depoimento do pai do padeiro Geovane Gonçalves Martins, que foi assassinado 
em um assalto na Praia do Canto, Vitória. Ele não quis ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>