Nomes cheios de história
<b> Pratos clássicos da culinária
mundial, principalmente
com bacalhau, levam os nomes
de seus criadores </b>
 
Muita gente por aí se farta com pratos que levam nomes próprios sem imaginar as histórias que eles carregam ou o porquê de terem esses apelidos. 
Pratos clássicos característicos de diversas culinárias carregam nomes cheios de tradição, todas mantidas até hoje nas boas cozinhas do mundo.
Espalhadas pelos cinco continentes devem existir centenas de receitas com o bacalhau, mas as mais tradicionais se encontram na culinária portuguesa, grande responsável pela popularização do peixe.
Assim é o caso de dois pratos famosos da culinária lusitana: o bacalhau ao Zé do Pipo e o bacalhau à Gomes de Sá. 
No bacalhau ao Zé do Pipo o peixe é colocado sobre um molho de cebolas com azeite, alho e vinho branco, envolto em maionese e coberto por purê de batata, que vai ao forno para gratinar.
“ Ele foi criado por um português dono de restaurante na região do Porto, em Portugal, que era conhecido como Zé do Pipo”, diz Fernando Fonseca, do Lareira Portuguesa. Em seu restaurante o prato sai na faixa de R$ 90,00, para duas pessoas. 
Outra delícia portuguesa com pedigree é o bacalhau à Gomes de Sá, um dos mais populares. Ele leva além do peixe, batatas em cubos, ovos cozidos, cebola e azeitona. 
Os créditos da receita são do português José Luis Gomes de Sá Júnior, que o serviu pela primeira vez no final do século XIX.
“Essa é uma das receitas mais populares com ele. É muito saboroso”, garante Jorge Santos, do Bacalhauzinho, que em seu restaurante o serve por R$ 64,90.
Outro clássico, porém da culinária francesa, é o tornedor à Rossini, de história curiosa. Segundo o chef Juarez Campos, o compositor Rossini, apresentou a sua ópera “O Barbeiro de Sevilha” em Paris com estrondoso sucesso. 
Para comemorar ele foi ao Café Anglais e pediu ao chef um prato com os melhores ingredientes da casa. Ele escolheu um filé alto, com uma fatia de foie gras, trufas brancas e molho madeira.
“O chef então se recusou a fazer, por dizer que não daria certo. Mas aí o dono do restaurante o obrigou a fazer e ele então, em protesto, o fez de costas. A palavra tornedor é uma abreviação da expressão francesa que significa ‘virar de costas’”, explica Juarez, que no Aleixo serve o famoso prato (R$ 64,00). 
Não menos famoso é o fetuccini Alfredo. A receita é originária do restaurante Alfredo, em Roma, que leva o nome de uma geração de cozinheiros famosos.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

