Votação hoje em Vila Velha e Guarapari
<b> Resultado parcial dos dois primeiros
dias aponta o Sindirodoviários com
1.740 votos, o Sintrocavi com 15
e o Sindserra com 3 </b><br>
 <br>
Hoje é dia de motoristas e cobradores dos municípios de Vila Velha e Guarapari participarem da votação que tem como objetivo consultar os trabalhadores rodoviários sobre qual entidade sindical deverá representá-los na negociação salarial.
Durante o plebiscito de ontem, realizado na Serra e em municípios do Norte do Estado, 1.507 trabalhadores foram às urnas. No entanto, até as 23h45 a comissão eleitoral dos trabalhadores rodoviários ainda não havia apurado nenhuma urna.
De acordo com o assessor jurídico das comissões eleitorais dos trabalhadores rodoviários, Alexandre Amaral, a votação foi tranqüila.
Na última terça-feira, a contagem dos votos dos municípios de Viana e Cariacica, que começou por volta das 22 horas, terminou às 5 horas. Segunda-feira a consulta foi em Vitória. A soma parcial dos votos aponta vitória do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), com 1.740 votos.
O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) aparece em segundo, com 15, seguido do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra (Sindserra), com 3, e do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Norte do Estado (Sindnorte), com 1 voto. Foram anulados 56 votos. A apuração total será encaminhada ao Ministério Público do Trabalho no próximo dia 10.
O presidente do Sindnorte, Claudenir Monteiro, não concorda com o plebiscito e acredita que a votação não vai definir o sindicato representante da categoria. O vice-presidente do Sintrocavi, Lourisvaldo Moreira Prates, disse que considera a eleição ilegal.
Já o presidente do Sindserra, Francisco de Moraes, que não participou das eleições de ontem, também não reconhece a consulta.
Na última terça-feira, a comissão eleitoral dos trabalhadores rodoviários detectou uma tentativa de fraude no plebiscito dos municípios de Viana e Cariacica. Dois participantes depositaram seus votos em várias urnas, o que foi detectado após análise do nome e da identidade dos participantes. O caso será encaminhado ao Ministério Público do Trabalho (MPT).
A consulta aos trabalhadores foi uma recomendação dos Ministérios Públicos do Trabalho e Estadual, que deu prazo até o próximo dia 30 para que ela seja realizada.

Locais da Consulta Eleitoral

HOJE (Vila Velha e Guarapari)
l Horário: das 8h às 17 horas
l Urna 1 – Terminal de Vila Velha
l Urna 2 – Terminal do Ibes
l Urna 3 – Posto de gasolina Plaza Center Car, na avenida Carlos Lindenberg, 4.723, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha (ao lado da Vessa Veículos)
l Urna 4 – Em frente à garagem da Asatur, na rua Francisco Oliveira Passos, 441, Muquiçaba, Guarapari
Observações:
l Para votar, os trabalhadores deverão apresentar carteira de trabalho junto com o contracheque de pagamento de março ou crachá de identificação profissional. 
l Não podem votar trabalhadores em contrato de experiência, ou seja, vota apenas quem foi admitido até o dia 27 de janeiro de 2006.
l O plebiscito (Consulta Eleitoral) acontece sem registro de chapas ou candidaturas.
l As eleições já foram realizadas em Vitória, na última segunda-feira; em Cariacica e Viana, terça-feira; e Serra e municípios do Norte, ontem.
Fonte: Editais de Convocação para os Plebiscitos

Esclarecimento
O Núcleo de Práticas Jurídicas (NPJ) da Univix esclarece que o atendimento jurídico gratuito realizado no local é exclusivo para pessoas com renda de até três salários mínimos, e não para qualquer pessoa, como foi informado por uma das coordenadoras do curso de Direito da faculdade em reportagem publicada no último dia 3. 
Acidentes de carro, divórcio, pensão alimentícia e danos ao consumidor são alguns dos problemas que podem ser levados até o Núcleo, que funciona em horários específicos, de segunda a sábado. Informações pelo telefone 3335-5667 ou no site da faculdade (www.univix.br).

Fraudes vão ser avaliadas
A denúncia de uma suposta fraude no plebiscito realizado nos municípios de Cariacica e Viana, na última terça-feira, ainda não foi encaminhada ao Ministério Público do Trabalho (MPT). O órgão informou que só vai se manifestar sobre o assunto após receber o documento.
A assessoria de imprensa do MPT informou que os incidentes relacionados aos plebiscitos dos trabalhadores serão avaliados e comentados após a formalização da eventual denúncia, que deverá vir acompanhada dos meios de prova.
O MPT aguarda uma cópia das atas das votações e a implantação de um só sindicato vai depender do que os trabalhadores determinarem.  “Por exemplo, se decidirem pela extinção do Sindirodoviários, a própria assembléia de trabalhadores estabelecerá o prazo e determinará à diretoria a prática dos atos necessários”, destacou o comunicado.
O órgão explicou que não fiscaliza as eleições para não caracterizar interferência, lembrando que a Constituição Federal estabelece no artigo 8º  “a impossibilidade de interferência nas atividades sindicais”. 
Foi destacado, também, que todos os sindicatos souberam, na audiência pública realizada do último dia 29, que só haveria interferência do Poder Público em caso de violação à ordem pública, o que não ocorreu.
Segundo o MPT, se alguma diretoria não acatar a decisão da assembléia, a comissão de trabalhadores tem capacidade processual para exigir perante a Justiça do Trabalho o cumprimento da respectiva deliberação. 
“O Ministério Público do Trabalho intervirá, nos processos, como fiscal da lei. Como se vê, a consulta tem validade jurídica pois representa o exercício livre do direito à liberdade de associação sindical”, ressaltou o órgão no comunicado.

Sindicalistas dizem reprovar greve
A possibilidade de greve dos motoristas e cobradores da Grande Vitória não está agradando os integrantes dos sindicatos que representam a categoria. 
Eles afirmam que a greve vai afetar a população e não resolverá o problema dos trabalhadores, que desejam que apenas um sindicato seja o responsável pelas negociações salariais.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que não incentiva uma paralisação.
“Tem muito rodoviário revoltado e que fala disso (greve) mesmo. A categoria está eufórica com a eleição, mas colocamos que o movimento não pode ser este. O diálogo ainda é o melhor caminho”, disse.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra) Francisco de Morais ressaltou que discorda do plebiscito. “Não tem fundamento, uma vez que nosso sindicato tem representatividade própria. Também não concordo com movimentos radicais, como a greve”, ressaltou.
O vice-presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros e Fretamento em Geral de Cariacica e Viana (Sintrocavi), Lourisvaldo Moreira Prates, acredita que se for deflagrada a greve será por questões políticas. 
“O povo não pode ser sacrificado. Aqueles que não estiverem satisfeitos, devem votar contra a nossa categoria na eleição de 2008, no final do nosso mandato”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>