Quatro minutos para cada questão
<b> Professores orientam reservar 45 minutos só para redação. 
Nutricionista sugere carboidratos a fim de ativar o cérebro </b><br>
 <br>
Olho no relógio. Essa é uma das principais dicas dos professores para o Exame Nacional de Ensino Médio 
(Enem), que acontece hoje e tem 84.577 inscritos no Estado. São cinco horas para responder 63 questões e fazer uma redação. Para manter um bom ritmo, os candidatos não devem ultrapassar os 4 minutos por quesito.
Segundo os professores da escola Crescer PHD que ontem deram a última aula de revisão do Enem, os alunos devem reservar 45 minutos só para a redação e mais alguns minutos para preencher o gabarito com calma.
O professor Felipe Fiuza recomendou começar pela redação. “Com a mente mais fresca e descansada, o aluno escreve melhor. Quem tem dificuldade, pode fazer as objetivas primeiro, porque o tema da redação costuma aparecer na prova”, disse.
Já os professores Paulo Zucoloto, Wesley Pereira e Alessandro Seabra aconselharam iniciar a prova objetiva pela área que o aluno tem mais facilidade. “É uma forma de ganhar tempo. É preciso também ler os textos com calma e atenção. Se o aluno tiver dificuldade, deve pular a questão”, ressaltou Paulo.
Hoje a alimentação também deve receber uma atenção especial. A nutricionista Anacarina Rolim orientou os alunos a tomarem um bom café da manhã e almoçarem à base de carboidratos.
“Uma prova dessa exige concentração. O carboidrato é o ingrediente principal porque, no organismo, vira glicose, que é o combustível do cérebro. O almoço deve ter arroz e mais batata ou macarrão”.
Tomar um suco de fruta cítrica, lembrou Anacarina, evita a sensação de estômago “pesado”. As carnes devem ser magras, de preferência grelhada, e a comida não deve ter muita gordura.
“Como os candidatos costumam ficar nervosos, a gordura pode dar a sensação de mal-estar. O mesmo acontece com o chocolate Por isso, o ideal é levar uma fruta para comer antes da prova, já que é preciso chegar cedo, e barrinhas de cereais”, frisou.
Os irmãos Marcelo e Vitor Cometti, 18, seguem à risca as dicas. Eles não querem exagerar no almoço, para não sentir sono, e devem levar apenas uma garrafa de água e barrinhas de cereal. “Não gosto de levar muita comida para não desconcentrar. O Enem exige muita atenção”, disse Vitor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>