PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Na Capital Secreta
E você pensou que esta coluna não chegaria lá? Nem mesmo se o calor não tivesse dado trégua os turistas, empresários e visitantes da Cachoeiro Stone Fair teriam passado em branco por aqui. 
Durante toda a semana que passou, rolou em Cachoeiro muito mármore, granito, negócios e badalação, podem acreditar! E onde tem sorriso fácil, não podem faltar flashes e mais flashes. Certo ou errado?

Fácil, fácil
Uma novidade já está dando o que falar na Ilha... O serviço de entrega de exames drive-thru foi adotado por uma clínica de diagnóstico da Praia do Canto. Tudo a ver! 
A proposta é perfeita para o ritmo de vida da população. Principalmente neste caso, quando a maioria dos clientes são idosos, gestantes e pessoas com necessidades especiais. 
Sem sair do carro, são economizados cerca de 15 minutos do dia.

Inversão
Poder aquisitivo e modelo de celular não estão mais diretamente ligados. Uma turma de amigos conversava exatamente sobre isso. Médico, empresário e  advogado, todos com aparelhos bem  simples. 
A história era a mesma: depois de alguns celulares de última geração e muita decepção com perdas, roubos ou problemas técnicos, eles chegaram à conclusão de que o luxo não vale a pena. 
Curiosidade: os aparelhos de pouco valor já batem recorde de duração nas mãos deles.

Fortalezas
Já dizia o velho ditado: “Por trás de um grande homem há sempre uma grande mulher”... Cristina Gomes Hartung e Claúdia Chieppe Moura organizam para a próxima quinta-feira um tradicional jantar de adesão à campanha dos seus respectivos maridos. 
Tudo vai acontecer no Centro de Convenções de Vitória.

Quem disse?
“Preciso ajudar as pessoas ou me tornaria uma Paris Hilton da vida, que não  dá a mínima se alguém está morrendo de fome ao lado da casa dela”. Evangeline Lilly, atriz do seriado “Lost”, criticando o comportamento fútil  da socialite Paris Hilton.

Encontros...
Gente de Vitória, como Eleisson de Almeida, confirmou presença no bar Estrela da Lapa, Rio de Janeiro, quando Scarlet Moon de Chevalier lança o livro “Dr. Roni e Mr. Quito – a vida do amado e temido boêmio de Ipanema”. 
Irmã de Roniquito, ela  conta fatos verídicos que aconteceram nas madrugadas cariocas protagonizadas por Ronald Russel Wallace de Chevalier (Roniquito). 
São textos memoráveis de Tarso de Castro, José Carlos Oliveira, José Bonifácio “Boni” de Oliveira e Paulo Francis.

... e desencontros
Aliás, por sua aparência física e os seus trajeitos, Ronaldo Nascimento – que cunhou o nome do point Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto – pagou por muita coisa que não fez. 
Na época, boêmio inveterado e freqüentador assíduo de Ipanema e Baixo Leblon, o capixaba era sempre confundido com Roniquito.

Você sabia? 
“O aprimoramento da paciência requer a presença de alguém que deliberadamente nos faça mal. Esse tipo de pessoa nos dá a chance de praticarmos à prova com mais intensidade a tolerância.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

In
Sinceridade e diálogo

Out
Guardar rancor

Destaque

Fernanda Guerra
Se a intenção é destacar uma mulher moderna e independente, Fernanda Guerra atende perfeitamente aos requisitos. Sempre linda e sorridente, ela ainda é empresária de sucesso e uma supermãe. 
Daquelas que, além de nunca esquecer da hora marcada no salão de beleza, também não deixa por fazer os compromissos domésticos. 
Marido, filhos (Fernando,16 anos, e Bruno, 7) e agora uma barriga de fazer inveja. Nada de tanquinho! Ela está grávida de gêmeos, dois meninos. 
Sem frescuras, Fernanda segue, cheia de glamour, na sua deliciosa batalha diária. Há mais de seis anos é ela a responsável por trazer a Vitória as irresistíveis coleções de Tuffi Duek, leia-se Forum. Se vale a fofoquinha: abrir mais uma loja faz parte dos planos.
Nos finais de semana, viajar com a família é sempre  um programa a se pensar. Segundo Fernanda, eles estão sempre indo a algum lugar. Daqui a mais alguns meses, a turma vai ganhar novos tripulantes...

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Praia do Canto.
– Signo? 
– Virgem.
– Vício? 
– Trabalho.
– O que te deixa de bom humor? 
– Estar com a minha família.
– O que te tira do sério?
– Pessoas mesquinhas e falsas.
– Um super-herói?  
– Meu pai, meu conselheiro diário.
– O maior vilão?  
– Corrupção e roubalheira.
– Nunca esquece... 
– Meu celular.
– Sempre esquece...
– De colocar gasolina no carro.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um tênis amarelo da Forum.
– O que está ouvindo?  
– Marisa Monte.
– E lendo? 
– “O Caçador de Pipas”.
– Férias ideais? 
– Nova Iorque.
– Pecado gastronômico? 
– O camarão com abacaxi feito pela minha mãe.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “A Grande Família”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

