PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Mulher adora estes assuntos esotéricos e isso pode ser mais uma arma na batalha da conquista. Já sei: tá achando que esse negócio de horóscopo é coisa de revistinha de sala de espera de dentista, né? Então, não reclame se você for um aquariano desligadão e megassociável e resolver ter uma parada com uma escorpiana bem ciumenta e possessiva, estilo Atração Fatal. Tu tá danado.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Nota 10
Os baladeiros capixabas provaram que são realmente bons no assunto. Para quem duvidava que isso ia acontecer, a última noite de  sábado ferveu cidade afora. Para falar com mais precisão, só faltava sair fumaça no eixo entre as boates Swingers e Com Vento, na Reta da Penha.
O trânsito naquela avenida, por volta das duas horas da manhã, chegava a assustar e as filas dos dois points se encontravam no meio do caminho. 
Era um mar de gente.

Pega ladrão!
Uma das mais tradicionais famílias do Estado passou o maior aperto no último sábado, quando se confraternizavam na praia da Areia Preta, bem no centro da Cidade Saúde.
Em frente ao Edifício Marbela, onde se sentem praticamente em casa depois de mais de 20 verões, eles foram assaltados a mão armada!! 
A família se reuniu na véspera do Natal e, graças aos berros dos moradores do prédio, não ficou de mãos abanando. 
Os marginais acabaram fugindo, depois de largarem na areia tudo o que já haviam roubado.

Internacional
O capixaba José Salles Filho acaba de assumir a diretoria da Tam Europa, com base em Paris.
 A posse foi dada pelo vice-presidente da empresa, José Wagner Ferreira, na embaixada do Brasil, na Cidade Luz, com a inauguração da nova freqüência da companhia, ligando Recife à capital francesa.
O reconhecimento veio após ter sido ele o responsável pela implantação da empresa em Miami.

Quem disse?
“Quem gosta de homem é gay, mulher gosta de dinheiro”. Luana Piovani, atriz, durante o programa “Saia Justa”.

Estrela
Depois de cancelar de última hora todos os seus shows da primeira quinzena de janeiro, Zeca Pagodinho deu a maior queda também nos capixabas... 
A tão esperada apresentação no Mais, que aconteceria no próximo dia 19, também foi desmarcada, assim como todo o resto da sua agenda de janeiro.
Pelo menos uma boa notícia: o show em Guarapari foi o único remarcado até agora. O samba vai finalmente rolar no dia 10 de fevereiro. 
Dia 11 por lá ainda tem Ana Carolina, para fechar o final de semana.

Estrela II
Estava demorando, mas Lulu Santos reservou um ataque básico de estrelismo para a produção do Multiplace Mais. Ele, que se apresenta amanhã em Meaípe, resolveu ontem (!!!) que não quer mais se hospedar no balneário.
A exigência é um quarto de luxo no Ilha do Boi. Por causa do tremelique do astro, agora é aquele deus-nos-acuda atrás de vaga no hotel e transporte para levar o cantor a Guarapari e depois trazê-lo de volta.

Vitrine

Noite feliz será a do próximo dia 31, pelo menos para as famílias Breder e Mendes. É que na virada do ano eles se reúnem para selar o compromisso de noivado do jovem casal Thaís Mendes e Rafael Breder.
No belo apartamento dos pais da noiva, de frente para a praia de Camburi, na Mata da Praia, o Réveillon promete ser marcado por fortes emoções.

Já Priscila Seidel vai ver 2006 chegar nas areias de Copacabana. Aliás, a moça respira ares cariocas desde a última sexta-feira.
Em Búzios, ela passou o Natal com a mãe e uma turma de amigos e no último domingo seguiu para a capital, onde se encontrou com o “namorido”, Cláudio Pinto.

A loira Dani Furtado também não deixou por menos. Na companhia do maridão, Cristiano de Paula, ela vai sacudir ao som de Ivete Sangalo na superfesta do Marina da Glória, no Rio de Janeiro.
Ah, novidade das boas para quem vai passar a virada por lá é que a musa baiana acaba de revelar que vai gravar ali mesmo o seu sétimo CD.

A ala jovem da cidade escolheu um lugar mais perto para curtir a última festa do ano. Parece que todos os lindinhos e lindinhas antenados de Vix estão de malas prontas e barracas a postos para passar o Réveillon no Camping do Siri, em Marataízes.
Lindas e animadíssimas, estarão lá, entre outras, Taiana Dantas, Lara Ferri, Thaís Paste, Thaís Baldi, Lorena Larica e Ana Rafaela Bonifácio.

Adilson e Marli Lourenço receberam amigos e familiares no restaurante Domus Itálica, em Vila Velha, para comemorarem os 10 anos da Artcom no mercado capixaba. A festa entre os funcionários rolou na Blow Up.

Vavá  Meira e Felipe Fioroti estão no comando das quartas-feiras de verão da boate Com Vento (Vitória). Para abalar geral, já na segunda edição da noite, eles trazem amanhã ninguém menos do que o sambista Arlindo Cruz.

O novo presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Jorge Goes Coutinho, recebe, entre outros convidados, o prefeito de Vitória, João Coser, e o governador Paulo Hartung para o culto em ações de graças no templo da Igreja Batista Praia do Canto, no próximo dia 1º. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>