Aprenda a transferir
<b> Nessas férias, assista aos
seus vídeos onde estiver,
na tela LCD de 2,5
polegadas do iPod </b>
 
As férias de verão já estão chegando e o iPod é um ótimo companheiro para esse período, seja em casa, na praia, no campo ou durante a viagem, no carro, ônibus ou avião. O iPod de 80 GB garante até 100 horas de vídeo ou 20 mil músicas.
Você pode armazenar nele seus filmes e músicas favoritos e assistí-los onde estiver, na tela de LCD de 2,5 polegadas de alta resolução do iPod ou na TV.
Também é possível gravar as festas de Natal e Ano Novo e depois assistir no seu iPod, onde você estiver.
Para transferir músicas e vídeos para o iPod, o primeiro passo é baixar para o Mac ou PC o iTunes, o software de gerenciameto de músicas, vídeos e podcasts da Apple, no endereço www.apple.com.br/itunes.
O segundo passo é transferir as músicas favoritas do seu CD para o iTunes. O terceiro passo é conectar o iPod ao computador via porta USB 2.0. O ícone do iPod aparecerá no iTunes. Por fim, transfira as músicas. Para isso, basta clicar na pasta das músicas do iTunes e arrastá-la para o iPod.
Para transferir os filmes para o iPod você precisa ter o QuickTime Pro (www.apple.com.br/quicktimepro). Basta abrir o seu vídeo com o QuickTime Pro, clicar na opção “export” e depois clicar em “movie to iPod”.
A transmissão do iPod para a TV é feita com o auxílio de cabo AV, vendido separadamente. 
Para saber mais sobre o iPod visite o site da Apple www.apple.com.br/ipod

Como transferir vídeos

•Para transferir os filmes para o iPod você precisa ter o QuickTime Pro (www.apple.com.br/quicktimepro)
•Basta abrir o seu video com o QuickTime Pro, clicar na opão “export”, depois clicar em “movie to iPod”
•Aguarde a transferência e seu video já pode ser assistido na tela de LCD do iPod.

Músicas

•1º passo – Baixe para o seu Mac ou PC o iTunes, o software de gerenciameto de músicas, videos e podcasts da Apple (www.apple.com.br/itunes)
•2º passo – Transfira as músicas favoritas do seu CD para o iTunes.
Insira o CD. Clique na pasta do CD (no iTunes) e arraste as suas músicas favoritas para a a biblioteca do iTunes.
•3º passo – Conecte o iPod ao computador via porta USB 2.0 (high power). O ícone do iPod aparecerá no iTunes.
•4º passo – Transfira as músicas. Clique na pasta das músicas do iTunes e arraste-a para o iPod. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

