Apenas dois dias para sorteio do apartamento
<b> A Tribuna vai sortear último apartamento
de dois quartos mobiliado e decorado </b><br>
 <br>
Faltam dois dias para o sorteio do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. Os leitores de A Tribuna estão na expectativa para ganhar o imóvel de dois quartos, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
Para participar, é só recortar o cupom publicado diariamente no jornal e e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. 
Depois, basta depositá-lo na urna da promoção, nas bancas de revistas em todo o Estado até amanhã, ou na sede da Rede Tribuna, até o meio-dia de quinta-feira.
A empresária Tércia Torres de Oliveira, 54, já sabe o que vai fazer com o apartamento, caso seja a leitora sortuda. “Vou vendê-lo para pagar algumas contas e investir uma parte no meu negócio. Ser empresária no Brasil é muito difícil. Temos que pagar muitos impostos”, ressaltou.
O administrador Rodrigo Santos, 26, espera realizar o seu maior sonho. “Moro com meus pais e estou torcendo para ser o premiado. Somente assim poderei sair de casa, pois a renda que tenho atualmente não me permite comprar nenhum imóvel. Além disso, vou poder pensar no meu casamento”, contou.
O primeiro apartamento sorteado na promoção, no dia 27 de outubro, contemplou o carpinteiro e morador de Cariacica-Sede Elquias Coelho de Lacerda, 46. Já no dia 30 de novembro, o segundo prêmio saiu para o morador e estudante de Viana, Rommel Duarte de Arruda, 17. 
O próximo premiado vai receber as chaves de um imóvel, com dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Fica em um condomínio, que possui segurança e área de lazer com playground. 
Além da decoração, o imóvel será entregue com camas, colchões, mesa com cadeiras, sofás, fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD. 
Quem quiser, poderá ainda participar da promoção A Tribuna Dá de 10 e ganhar um automóvel zero quilômetro. Basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”. Depois, é só depositá-los nas urnas espalhadas pelo Estado. O próximo sorteio será no dia 5 do mês que vem.

Pit bull criado como filho ataca dono e é morto a facadas

Um pit bull mestiço de 3 anos, o Herry, atacou o dono na manhã do último sábado, em Novo Horizonte, na Serra, e foi morto a facadas. O operador de equipamentos Elenilton Ribeiro Tavares, 24, foi tentar separar com uma vassoura uma briga entre Herry e um poodle, que também é criado por ele e pela mulher, Andréia Daniella Cruz, e acabou sendo atacado.
A confusão ocorreu porque Herry, que era criado como filho, estava com ciúmes de outro cachorro do casal, uma cadela da raça lhasa apso que estava no cio.
Elenilton levou uma mordida no braço e outra na perna. Para não morrer, ele pediu uma faca à mulher e matou o cão. “Primeiro dei uma facada na costela dele, mas Herry não me soltou. Então dei outro golpe na barriga, aí ele largou. Ou era ele ou eu”, comentou Elenilton.
Devido ao ferimento na perna, que foi mais profundo, o operador de equipamentos teve que ser levado ao Hospital Dório Silva, de onde terá alta apenas amanhã. Ele contou que só está vivo porque foi atendido rapidamente, pois perdeu muito sangue.
O casal pegou o pit bull para criar quando ele tinha 28 dias. O cachorro era tratado como filho. “Ele foi nosso primeiro cachorro e era muito dócil”, afirmou Andréia.
Ela contou que, quando era mais novo, Herry dormia entre ela e o marido, na cama deles. O cachorro tinha uma casinha, comia ração de boa qualidade, tinha todas as vacinas em dia e também era chamado de “neném” pela dona.
Eles vão esperar o poodle se recuperar dos ferimentos da briga para doá-lo para outra pessoa criar. Elenilton e Andréia pretendem ficar apenas com a cadela.
“Nosso erro foi ter batido no Herry quando ele estava nervoso”, conta Andréia, que não tem filhos.
O veterinário Thyago Zucoloto alerta que o pit bull tem um instinto de luta natural e, quando é atacado, não importa por quem seja, ele pode matar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>