Amanhã é dia de apartamento
<b> A Tribuna vai sortear apartamento
de dois quartos na Serra. Leitores
estão sonhando em ganhar o imóvel
e ficar livre de aluguel e dívidas </b>
 
Amanhã, às 15 horas, será conhecido o ganhador do terceiro e último apartamento da promoção Apê Mobiliado. O leitor sortudo vai começar o ano em um imóvel de dois quartos, mobiliado e decorado, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra, dado de presente por A Tribuna.
O imóvel possui dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Fica em um condomínio com segurança e área de lazer com playground.
É entregue com camas, colchões, mesa com cadeiras, sofás, fogão, geladeira, televisão 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD. 
Para participar, é só recortar o cupom publicado em A Tribuna e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, basta depositá-lo em uma das urnas da promoção, nas bancas de jornal em todo o Estado, até hoje. 
Amanhã, os cupons só podem ser depositados na sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, até o meio-dia. O sorteio será realizado nos estúdios da TV Tribuna.
“Ganhar o apartamento é o sonho de todo leitor. Compro o jornal diariamente. Se ganhar, irei morar nele e não pagarei mais aluguel”, disse O instrumentista Valdiney Viana de Araújo, 40 anos.
O militar da reserva José Benedito Santos Pereira, 56, sonha em ganhar o apartamento também para se livrar do aluguel. “Peço a Deus para me abençoar”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

