Arcebispo pede jejum durante a Quaresma
<b> Dom Luiz Mancilha, que hoje
encerra o Vinde e Vede, fez um
apelo aos católicos para reduzir
alimentação e boicotar álcool </b><br>
 <br>
Amanhã começa a época de jejum e reflexão para os católicos. A chegada da Quaresma vai ser marcada por uma missa celebrada na Catedral Metropolitana, às 8 horas.
A data significa o início da preparação para a Páscoa e das reflexões sobre a Campanha da Fraternidade, que este ano vem com o tema “Fraternidade e pessoas com deficiência”.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que vai celebrar a missa na Catedral, pede aos católicos que façam jejum nesse período.
“A abstenção deve ser feita por fiéis dos 18 aos 60 anos. Crianças, idosos e pessoas doentes estão liberadas do sacrifício”.
Dom Luiz lembrou que o jejum não significa abstenção total de comida, mas a moderação na hora de se alimentar.
“De manhã, os católicos devem comer bem menos do que estão acostumados, e almoçar conforme o costume, mas sem carne. Durante o resto do dia, o recomendado é tomar apenas líquidos. E jantar com moderação. Isso deve ser feito na Quarta-Feira de Cinzas e nas sextas-feiras da Quaresma”.
Ele ressaltou que outras formas de abstinência também são válidas, como evitar bebidas alcoólicas e cigarro.
A abertura oficial da Campanha da Fraternidade será no domingo, no Ginásio Dom Bosco, na avenida Beira-Mar, das 8h30 ao meio-dia.
RENOVAÇÃO
Dom Luiz vai celebrar às 18 horas de hoje a missa de encerramento do 12º Vinde e Vede, retiro de Carnaval da Renovação Carismática católica, no Pavilhão de Carapina, na Serra.
Além da missa, o último dia do evento contará com duas pregações: “Eucaristia” e “As graças recebidas na comunhão da eucaristia”.

O que diz dom Luiz Mancilha

• Campanha da Fraternidade – “Queremos colaborar para progredir na atenção às pessoas com deficiências físicas e mentais. O problema não é causado por uma doença, e sim pelo preconceito. Não podemos compactuar com o preconceito.”
• Orientação – “Cada comunidade foi orientada a estudar o problema na sua paróquia para, depois, tentar traçar estratégias de inclusão dessas pessoas e meditar sobre a situação. 
No seminário, orientei o estudo da língua dos surdos-mudos para amenizar o problema e, em algumas paróquias, existem catequistas capazes de ensinar crianças deficientes. Mas ainda precisamos formar pessoas sistematicamente voltadas para a catequese dessas pessoas.”
• Números – “No Brasil, existem 25 milhões de pessoas portadoras de deficiência física e mental. No mundo, a Organização das Nações Unidas (ONU) estima que sejam 340 milhões.
Temos que dar espaço para essas pessoas se realizarem, pois na história há vários exemplos de deficientes que conseguiram fazer um belo trabalho, entre eles Beethoven e Aleijadinho.”
• Políticos – “Essa é uma oportunidade dos políticos refletirem e promoverem leis que possam melhorar o bem-estar dos deficientes. Se não é católico, ele tem o dever de ajudar, mas, se é, o dever dobra porque para este último é uma questão de fé.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>