Proteja sua pele
<b>  </b>
 
No dia 10 de dezembro, a Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD) promove a 7a Campanha Nacional de Prevenção ao Câncer de Pele. Para os internautas que querem se inteirar do assunto, o site da SBD, www.sbd.org.br/campanha, disponibiliza informações sobre o evento e também da doença.
Os internautas poderão ficar por dentro de assuntos como bronzeamento artificial, perigos da exposição excessiva e dados atualizados sobre o câncer de pele no Brasil.
No dia da campanha serão oferecidos gratuitamente exames completos da pele e orientações sobre os cuidados com a exposição solar, prevenção e detecção precoce da doença.
Além disso, casos de diagnóstico positivo serão encaminhados para tratamento ou cirurgia sem nenhum custo. Haverá 160 postos de atendimento espalhados por 22 estados brasileiros. No Espírito Santo, funcionarão três postos de atendimento distribuídos nos municípios de Vitória, Vila Velha e Domingos Martins.
Os organizadores estão realizando a maior campanha de todos os anos. A expectativa para de atendimento é de cerca de 40 mil pessoas.
  Segundo estimativas do Instituto Nacional do Câncer (INCA), o câncer de pele é o de maior incidência no Brasil e, para este ano, estão previstos quase 118.840 mil novos casos. 
Na última pesquisa, realizada no ano passado, foi detectado que cerca de 70% da população brasileira não usam nenhum tipo de proteção quando exposta ao sol. Quanto aos capixabas, ficou constatado que apenas 20,7% usam filtro solar, enquanto 67,7% não fazem nada para se proteger. 
A doença atinge mais homens que o câncer de próstata ou de pulmão em muitas capitais do País. Até mesmo as pessoas de pele negra, ao contrário do que se pensa, podem desenvolver o câncer de pele. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

