Crianças - Sucesso do cinema na telinha
<b> Fãs do filme “Carros” já podem
reviver as emoções da história
num DVD-Rom que promete
agradar todas as idades </b><br>
 <br>
As aventuras de Relâmpago McQueen acabam invadir as telas do computador. Já está nas lojas de todo o Brasil o DVD-Rom “Carros”, baseado no filme que tem arrastado multidões do mundo todo ao cinema.
Assim como o filme, que conquistou expectadores de todas as idades, o DVD-Rom garante diversão para toda a família. A única exigência é ter fôlego para curtir fortes emoções em alta velocidade. 
Para experimentar as sensações vividas pelos carros protagonistas do filme, o usuário pode começar o jogo pelo modo “História”, com dois níveis de dificuldade.
No “Compacto”, o gamer vai fazer o reconhecimento do circuito e explorar a cidade de Radiator Spring. Já o nível “Integral” traz uma aventura completa. Depois, é só escolher um carro personagem, entrar no modo “Arcade” ou “Versus” e ficar de olho na tela do jogo para acompanhar o desempenho, volta a volta. 
Na opção “Arcade”, é possível participar das “Corridas de Estrada”, das provas da “Copa Pistão” ou ainda disputar os minijogos que foram destravados na medida em que o jogador evoluiu no modo “História”. 
Esses minijogos remetem a situações hilárias do filme. Em um deles, por exemplo, o desafio é tombar os tratores no “Campo de Frank”, exatamente como Mate e Relâmpago fizeram em uma das cenas mais divertidas de “Carros”.
Já nas “Corridas de Estrada”, a sugestão é botar pra quebrar pelas ruas de Radiator Springs com Relâmpago McQueen, em mais de 20 provas de queimar o asfalto. Nas provas da “Copa Pistão”, voe pela pista com Relâmpago McQueen em cinco corridas de alta velocidade e tente tirar Chick Hicks de vez do caminho. 
No modo “Versus”, o jogador pode disputar corridas com um amigo. Basta configurar o teclado para dois gamers e pisar fundo no acelerador. Nos modos “Arcade” e “Versus” é possível escolher o nível de dificuldade entre novato, profissional, campeão ou treino. 
Durante as brincadeiras, o usuário tem a opção de recolher bônus que servem para destravar mais personagens de “Carros”. O jogador alcança bônus colecionando raios, realizando manobras legais durante as corridas, colecionando troféus e batendo e estabelecendo recordes. 
O preço médio do DVD-Rom “Carros” é de R$ 59,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>