PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Folia na ilha
Bem em frente ao Convento da Penha e quase embaixo da Terceira Ponte, a Baía de Vitória emprestou parte de sua margem para que Durval Lelis colocasse a Trivela para navegar, no final da tarde do último sábado, na Cruz do Papa.
• • •
A postura menos entusiasmada, adotada há algum tempo pelo vocalista do Asa de Águia, já não incomoda tanto os capixabas. Basta que ele cante os seus tão aclamados hits para que o próprio público dê conta da animação.
• • •
Aliás, parece que pilha de micareteiro é mesmo Duracel. Depois de três horas de axé, a Praia do Canto foi o local escolhido para dar continuidade à festa. Até mesmo a galera do Asa de Águia deu pinta por lá...

Anota aí
É realmente preocupante a onda de ansiedade que tomou conta da cidade desde que as obras na choperia Saideira começaram a entrar em fase de acabamento. Por isso, esta coluna resolveu sair em busca de informações. 
Com homens trabalhando inclusive nos finais de semana, o novo point da Praia do Canto abre as portas no próximo dia 10, com coquetel para convidados em plena segunda-feira.

Anota aqui
Embora não tenha aberto oficialmente, a choperia está sediando rodadas de degustação para “botequeiros” e gourmets, cuja opinião está sendo decisiva para montar o cardápio. 
Carlos Alberto Cabral, mestre-cuca que já cozinhou até para o Papa João Paulo II, está entre os eleitores. 
Também provaram as delícias Moacir Scárdua, um dos mais tradicionais apreciadores de bons bares do Espírito Santo, e o subsecretário de Projetos Especiais do Estado – gourmet nas horas vagas –, Cláudio Monjardim.

Muito barulho!
Quem foi no último sábado ao IlhAcústico não se arrependeu. A banda OZ marcou seu retorno aos palcos com show irretocável para roqueiro nenhum botar defeito. No repertório, Black Sabbath, Rush e músicas próprias da banda, entre outras coisas.
O convidado especial da noite era Pepeu Gomes, que cantou seus hits, como \"Masculino x Feminino\", foi muito simpático com o público e mostrou tudo o que sabe na guitarra. Eletrizante mesmo foi quando Pepeu e Saulo Simonassi duelaram na guitarra em longos solos. A platéia foi ao delírio.

Quem disse?
“Eu tenho ciúme da Júlia nas cenas de beijo, mesmo sendo ator. Às vezes, eu  comento: que cena aquela, hein? Mas, é preciso saber entender”. Alexandre Borges, ator, assumindo que sente ciúmes de ver a mulher, Júlia Lemmertz, em cenas com beijo.

Você sabia?
“Ao verificar que uma determinada coisa não representa perigo físico, vá fundo e faça. Pode ser inicialmente desconfortável (provavelmente será), mas prossiga, um passo depois do outro, na direção de sua meta. 
À medida que você prosseguir – à medida que usar a energia –, ela deixará de ser barreira e se transformará em bênção. Nesse momento você deixará de ter limitações e passará a ter energia.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Léo Mansur e Nelly Negrão estão muito entusiasmados com a organização de uma festa em comemoração ao 6° aniversário da revista do empresário. Na ocasião, serão homenageadas as mulheres que atuam na área judicial do Estado.
Entre outras, devem estar presentes Ivone Vilanova, Miriam Silveira, Elba do Carmo, Tânia Amorim, Simone Silveira e Itajacy Dornelles.

O Wall Street será mais uma vez lindamente decorado para receber os amigos de Lorena Ceolin, que comemora os seus 15 anos na próxima sexta-feira.

Foi por lá que a querida Tatiana Mosaner comemorou idade nova no último final de semana. Na última sexta o point era todinho dela e aquela esquina ganhou um movimento a mais.

Na última sexta-feira o advogado Fabrício Cardoso comandou um pré-aquecimento de luxo para a Trivela.
Em sua cobertura em Jardim da Penha, ele reuniu muita gente bonita, inclusive alguns baianos que estavam em Vitória para o evento. No comando do som, o DJ J. Fernando, e no preparo dos drinques ninguém menos do que Arakém.
nnn
Jeanne Silva, sócia-proprietária da Curves – academia voltada somente para mulheres –, vai receber suas alunas amanhã com um café da manhã bem especial. Tudo para comemorar um ano de funcionamento da empresa. 
Vai ter também uma palestra com dicas nutricionais.

Um grande número de advogados trabalhistas esteve presente no Spetacollo na noite da última quarta-feira. Petições e casos jurídicos passaram longe do restaurante, que recebia a turma para comemorar o aniversário da colega Cleria Maria de Carvalho. 
Ela ficou superemocionada – a festa foi surpresa – com a homenagem.

No último final de semana o chef Júlio Lemos lançou durante o Festival Papaguth de Frutos do Mar um dos pratos que guardava a sete chaves: a moqueca de pitu. A aprovação foi unânime!

Não é mentira. No próximo sábado, dia 1º de abril, Caroline Polese e Ana Paula Alcantara comemoram um ano à frente da Mosaico Gestão em Comunicação. 
Como não dá pra comemorar com cada cliente e parceiro, elas prepararam um “mimo” para entregar a cada um deles.... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>