PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Noveleiros 
Se você é um dos que não perdem um capítulo da trama envolvendo Bia Falcão, André e Júlia e guarda na memória nomes de atores e personagens da teledramaturgia brasileira, você tem um compromisso imperdível na próxima quarta-feira: Mauro Alencar – um dos maiores pesquisadores da telenovela no País, doutor pela USP, e fã de clássicos como “Selva de Pedra” e o “Bem-Amado” – estará em Vitória para fazer a palestra “TV também é cultura”. 
O encontro será no auditório da Gráfica GSA.

Hora do peeling 
Com a chegada do inverno – que os capixabas estão começando a se acostumar a ter – fica quase impossível conseguir uma hora com os mais badalados dermatologistas capixabas. Todo mundo quer tratar da pele, castigada durante o período de sol. 
Mesmo com o lançamento dos peelings alternativos (leves), o mais eficiente ainda é aquele em que qualquer exposição ao sol fica terminantemente proibida.

Você sabia? 
“O que ajuda um bocado quando as coisas ficam feias, terríveis, horríveis é lembrar-se de que tudo passa e daqui a seis meses você estará rindo de toda essa ‘tragédia’. O humor é um atestado de dignidade, a declaração da superioridade das pessoas em relação a tudo o que as atinge.” 
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Quem disse? 
“Hoje, eu me puno com várias chicotadas por ter acreditado nesse corrupto do José Dirceu”. Cláudia Alencar, atriz, confessando que irá votar nulo nas próximas eleições  e que esse deveria ser o protesto do povo.

E nós?! 
Uma empresa capixaba investe R$ 700 mil na construção de um teatro no Rio de Janeiro.  
A seguinte notícia foi publicada no jornal O Globo na última segunda feira: “O Centro do Rio vai ganhar um novo teatro. O grupo capixaba Incortel, que entrega em agosto dois hotéis nos arredores da Praça Tiradentes voltados para o turismo de negócios, aplicou mais R$ 700 mil para construir um espaço de 200 lugares, na Rua Silva Jardim.”

Selecionadíssimos 
Mais de 9 mil pesquisadores de todo o mundo tentaram apresentar pesquisas no Congresso Mundial de Saúde Coletiva, que acontece em agosto no Rio, mas só mil foram aceitos.  
Alunos e professores da Univix estão rindo à toa porque mandaram nove pesquisas e todas foram selecionadas.  
Vale ressaltar que um grupo de pesquisadores tem ainda mais motivos para sorrir: alunos do 1º período de Medicina conseguiram emplacar um trabalho sobre hipertensão e diabetes feito em unidades de saúde de Vitória.

Escritório Bar 
A antiga boate Arena, no coração da Praia do Canto, já está “na chón”. O lugar foi demolido para dar espaço a um novo point: O Escritório Bar deve inaugurar em menos de dois meses, segundo o proprietário. 
Na festa de inauguração, uma lista de vips vai conhecer com exclusividade a proposta do lugar, que remete a uma empresa de verdade (com sala da diretoria e tudo).  
E mais, os privilegiados desta lista vão ganhar um cartão de ponto que fica valendo para todos os dias de funcionamento do bar.

In
A 3ª edição da Feira da Paz, na Ufes

Out
A ameaça que assustou a cidade

Destaque

Regina Louzada
Vitória vai comemorar o Dia Mundial Sem Tabaco na próxima quarta-feira e quem está à frente da mobilização é a psicóloga Regina Louzada. Durante dois dias ela dará plantão num ponto de atendimento aos fumantes no Shopping Vitória.  
Lá, os interessados vão poder fazer gratuitamente o teste de Fagestrom, que identifica o grau de dependência de fumantes a partir de respostas a um questionário.  
A luta de Regina contra o cigarro não é de hoje e ela chama a atenção para os números. Estima-se que um terço da população mundial adulta seja fumante. Para ela, passou da hora de arregaçar as mangas e partir para ações clínicas e educativas. 
Detalhe: os resultados dos testes de Fagestrom aplicados nos dois dias da campanha servirão de base para uma pesquisa sobre o perfil do fumante capixaba, cujo resultado ela divulga no próximo dia 29 de agosto, Dia Nacional de Combate ao Fumo.

– Onde Nasceu?  
–  Macaé, no Rio.  
– Onde vive?  
– Vitória. 
– Signo? 
– Virgem.  
– Vício? 
– Não tenho, graças a Deus.  
– O que te deixa de bom humor? 
– Ouvir uma boa música, ver um bom filme, um papo legal. Cultura me deixa de bom humor.  
– E o que te tira do sério? 
– A automatização do ser humano. Isso é complicado.  
– Um super-herói?  
– Os grande mestres como Lacan, Freud, meu pai... o povo brasileiro.
– O maior vilão?  
– O cigarro. 
– Uma peça nova em seu guarda-roupa? 
– Estes casaquinhos curtinhos, uma gracinha...  
– Nunca esquece? 
 – Dos amigos.  
– O que está ouvindo?  
– Gosto de música clássica e Titãs. Acho a música “Epitáfio” maravilhosa.  
– E lendo? 
– “Fausto”, de Goethe.  
– Férias ideais? 
– Sou eclética. Depende do tempo, da época. Gosto de botar uma mochila nas costas e sair...  
– Pecado gastronômico? 
– Sou disciplinada com alimentação. Nada me tira muito do eixo.  
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?  
– “Samsara”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

