Moradores pedem multa para sujões
<b> Em Bonfim, acúmulo de lixo tem
provocado a proliferação de ratos
e mosquitos. Moradores querem
fiscalização rigorosa </b><br>
 <br>
A população do bairro Bonfim, em Vitória, reclama do acúmulo de lixo nas ruas da região. Diante da situação, a comunidade pede fiscalização municipal e punição com multa para quem for flagrado jogando lixo na rua.
O funcionário público Fábio Bezerra, 42 anos, lamenta a falta de solução para o problema. “São mais de 10 anos brigando por isso. Já fizemos reclamações, mas, por não existir nenhuma fiscalização permanente e multa, continuam jogando lixo na rua”, disse.
A dona-de-casa Maria do Nascimento contou que ratos, baratas e mosquitos se proliferam por causa do lixo.
A presidente da Associação de Moradores do Bonfim, Maria do Carmo da Silva, reivindica uma medida da prefeitura. “Já não sabemos o que fazer”.
A Prefeitura de Vitória informou que desde ontem está realizando um mutirão de limpeza no bairro com pintura de meio-fio, instalação de placas de proibição de depósito de lixo, limpeza de terrenos baldios, varrição e eliminação de pontos de lixo.
A abertura de uma rua no topo do morro do Bonfim para circulação de microônibus é outra reivindicação local.
A prefeitura disse que está prevista a criação da via 4, que liga a rua Tenente Setubal (próximo à escadaria Marina de Freitas, em São Benedito), cortando as escadarias Santo André, Beco 11, Beco 6, Beco 2, até a rua Otílio João Fernandes, em Bonfim, onde tem início a Escadaria dos Trabalhadores.
A via ligará São Benedito a Bonfim e terá largura para passagem de microônibus.

Moradores entrevistam prefeito

“Não temos praça e gostaria de saber se é possível desapropriar dois terrenos e construir uma área de lazer no topo do morro do bairro Bonfim, pois existe um terreno lá.”
Cleres Mário Ribeiro, 54 anos, mestre de obras
João Coser: “Não há previsão de construção de uma praça nesse local. A comunidade deveria incluir esse pleito, que é justo, no próximo Orçamento Participativo. Lembrando que os moradores priorizaram no Orçamento deste ano a reconstrução da Emef Prezideu Amorim e as obras de drenagem e melhoria do escoamento da parte alta do bairro, juntamente com a reforma das escadarias.
Além disso, a PMV realizará a reforma do Cmei Pedro Feu Rosa.”

“Os moradores reclamam diariamente da dificuldade para conseguir atendimento médico, pois o posto daqui fica cheio com freqüência. É preciso aumentar o número de médicos e de vagas para consultas.”
Edemildon Cabidele, 40 anos, comerciante
João Coser: “A Unidade de Saúde de Bonfim atende os moradores com duas equipes de trabalho do Programa Saúde da Família, com quatro funcionários: um médico, um enfermeiro e dois auxiliares de enfermagem. No próximo mês, mais uma equipe vai atender na unidade, para agilizar as consultas.”

“Minha casa, localizada na avenida Hermínio Blackman, 354, corre o risco de ser soterrada caso o imóvel e a barreira que existem nos fundos e acima do nosso quintal desabem. Em 1997, levamos o assunto à prefeitura e recebemos ajuda com a doação de material. Mas o trabalho ficou pela metade. Precisamos de ajuda.”
Estevão dos Santos Lamas, 25 anos, universitário
João Coser: “Solicitamos ao Projeto de Mapeamento de Encostas (Mapenco) a elaboração de um laudo geológico do local para avaliar se a área está comprometida.”

Problemas

Escola – A comunidade espera o início das obras na Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef) Prezideu Amorim, que será demolida para a construção de um prédio maior (na foto o local onde a unidade será construída). Os pais estão preocupados, pois não sabem onde os alunos vão estudar durante as obras.
Resposta: O projeto da ampliação está em fase de conclusão e a obra vai começar até o final do ano, com prazo de execução de 12 meses. A PMV pretende dividir a obra em duas etapas, construindo primeiramente as novas salas de aula.
Na segunda etapa, com os alunos já instalados, será feita a demolição do atual prédio e instalada a área de lazer e o estacionamento.

Escadarias – A comunidade pede que a prefeitura verifique as condições físicas das escadarias do Bonfim. Diversas possuem problemas, como degraus em mau estado de conservação e vazamentos. Segundo os moradores, uma das escadarias com problema é a Joaquim dos Santos (foto).
Resposta: A prefeitura informou que as obras de reforma das escadarias e a melhora nas redes de drenagem e escoamento de águas pluviais na parte alta do bairro serão realizadas em breve, pois foram priorizadas no Orçamento Participativo para 2006. Atualmente, está sendo feito um processo de licitação.

Trânsito – O cruzamento da rua Alberto Lucareli (foto) com a avenida Marechal Campos, no Bonfim, é motivo de preocupação devido aos acidentes freqüentes. Conforme os moradores, os veículos que saem do bairro não têm boa visibilidade do trânsito na avenida, já que uma pista é usada como estacionamento.
Além disso, do outro lado da rua existe um ponto de ônibus que fica sempre lotado, por ser mais próximo do Hospital das Clínicas. A comunidade quer mudanças e a instalação de um semáforo.
Resposta: A prefeitura informou que enviará um técnico da Secretaria de Transportes para avaliar a possibilidade de instalação de um semáforo. Mas a ação será executada somente se a interseção obedecer aos critérios exigidos pelo Departamento Nacional de Trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>