PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
Miss teen
Thaís Peterle Guisso, como diria Hebe Camargo, é uma gracinha. E toda sua beleza foi premiada em um concurso internacional. E ela tem apenas 12 aninhos
Com ela, o Espírito Santo ganhou mais uma faixa de miss, a de Miss Universo Pré-Teen, e os títulos de rosto e trajes mais bonitos.

Peixe vivo...
Ano passado o Dead Fish ganhou destaque na mídia nacional ao receber o prêmio de banda revelação do Video Music Brasil, da MTV. 
E em 2005 a banda continua chamando a atenção, concorrendo a mais três prêmios.
O CD “Zero e Um” foi indicado como melhor álbum de punk/hardcore do Prêmio Claro e a banda disputa a categoria revelação no Prêmio Multishow de Música Brasileira.

...e fisgado
No Troféu Rádio Rock, o Dead Fish concorre em várias categorias: melhor banda/artista nacional, melhor música nacional (“Você”), revelação nacional, melhor show, melhor capa (“Zero e Um”).
O baterista Nô concorre como melhor da categoria em todo o país (que luxo!) e Rafael Ramos como melhor produtor nacional.

Fora do armário
O vento soprou um pouquinho mais forte e pronto, todos os casacos foram às ruas.
O que se viu ontem foi um verdadeiro desfile com as últimas tendências do inverno, que estavam reprimidas dentro do armário, esperando uma oportunidade de sair por aí.
Deu de tudo: gorros, terninhos, ponchos, botas, veludo e muitas blusas de lã.

Não vem
Gente, essa coluna não sabe onde estava com a cabeça. Ontem foi publicado que o Chiclete com Banana estaria no Festival de Alegre. Alguns chicleteiros chegaram a ficar em polvorosa com a notícia, mas a verdade é que só estão confirmados os shows de Ibiraçu e o da Praça do Papa.

Oba!
A bem-sucedida parceria entre a Rede Tribuna e o Cine Ritz Norte Sul volta a dar frutos hoje, com a pré-estréia do filme “Refém”, com o gatão de meia-idade Bruce Willis.
No filme, Willis é Jeff Talley, um negociador que deixa a polícia e sua família após uma experiência traumática.
Mas ele não consegue paz, pois três criminosos chegam à pequena cidade em que ele é o delegado e... Ah, é melhor esperar até mais tarde para saber! 

Você sabia?
“A palavra piranha tem origem no tupi-guarani, piraya, que significa peixe com dente (pirá, peixe e aya, dente). Seu sinônimo vulgar, na acepção de prostituta ou meretriz, certamente veio de uma das características da piranha: o apetite insaciável. Na que as mulheres de vida fácil (fácil?) e duvidosa (duvidosa?) sejam insaciáveis de carne, mas com certeza, de grana nas calçadas do mundo e nas camas de toda parte. 
(Do livro “O Pulo do Gato), de Márcio Cotrim)

Quem disse?
“Quando tomo banho, vou nua até meu guarda-roupas e lá escolho que tipo de lingerie quero usar. Se não encontro nada do meu gosto, vou a outros guarda-roupas até encontrar algo hot para colocar.” Mariah Carey, cantora, que anda meio sumida e tem feito de tudo para aparecer. Em quais quarda-roupas ela procura outras lingeries, hein?

Vitrine
O cardiologista Ricardo Kunyioshi, da Clínica do Ritmo, é presença ilustre hoje, no Rio de Janeiro, no Congresso de Cardiologia de lá. Ele, que é especializado em arritmias cardíacas, vai falar sobre Morte Súbita no Atleta.
nnn
A Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afecc) completa hoje 53 anos de luta contra o câncer. Voluntários e, principalmente, as 250 mil pessoas atendidas por ano, com certeza, têm muitos motivos para comemorar a data. 
nnn
Angela e Roberto Valentim estão tomando conta dos últimos preparativos do casamento da filha Priscila com Matheus Silva, no próximo dia 4. 
A cerimônia será na igreja São Camilo, na Mata da Praia, e depois festa para 600 convidados no Le Bufet.
nnn
Ontem foi realizado o penúltimo encontro de lançamento da coleção de jóias de Oswaldo Moscon, sempre organizados por Nelly Negrão. 
O encontro estava sendo realizado todas as terças-feiras, mas em virtude da viagem do joalheiro e sua mulher, Celina Moscon, para Salvador, ele foi adiado para ontem.
A propósito, a viagem foi para o lançamento da loja dele na capital baiana, com participação da modelo e apresentadora Ana Hickman.
nnn
A empresária de moda Beth Meneghelli vai agitar o mercado com duas novas unidades da Fashion Brasil. Na próxima quarta-feira será inaugurada a loja da Praia do Canto, com a presença do estilista goiano Milton Rodrigues.
Na ocasião, o estilista vai realizar uma moulagen – vestirá uma modelo sem usar máquina de costura, tesoura ou linha, só o talento.
A outra loja será inaugurada no próximo mês em Campo Grande. 
nnn
As mais antenadas em grifes famosas no mundo inteiro vão tremer com essa notícia: Martha Paiva está trazendo para a sua loja as grifes Just Cavalli e Class Cavalli, assinadas, claro, por Roberto Cavalli. E no próximo verão será a vez da linha jeans de Calvin Klein aportar nas araras.
Falando em Martha, hoje acontece um festão da Citroën, para o lançamento do C5, em sua loja de Salvador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>