RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Morre de câncer o ex-presidente da CNBB
O arcebispo de Mariana, Minas Gerais, dom Luciano Mendes de Almeida (foto), 75, morreu às 18h15 de ontem, em São Paulo, após longa luta contra um câncer no fígado.
Ele atuou como presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) de 1987 a 1995. Antes, também defendeu os direitos dos perseguidos, como, por exemplo, no caso de padres presos e torturados durante a ditadura militar. 
Teólogo formado pela Pontifícia Universidade Gregoriana de Roma, onde também defendeu sua tese de doutorado em Filosofia, teve papel de destaque em comissões do Vaticano e em reuniões do episcopado latino-americano. 
Ele estava internado desde o dia 17 de julho no Hospital das Clínicas, em São Paulo. O corpo vai ser enterrado hoje à tarde, na Catedral de Mariana.


Dezesseis missas, oitavário e sínodo
Dezesseis missas vão ser celebradas nos nove dias da Festa de Nossa Senhora da Vitória, na Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, a partir da próxima quinta-feira, quando começa o Oitavário. Direção do pároco, padre Ivo Ferreira de Amorim. 
Ele ressalta que, após as missas, os fiéis poderão se divertir nos festejos populares, com apresentações da banda de congo mirim da Fonte Grande e banda Forró Comichão, cantor Carlos Bona, corais, barracas com comidas típicas, bazar e sorteio da Ação entre Amigos. 
O padre Ivo destaca que, no Dia da Festa da Natividade de Nossa Senhora (08/9), é o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que vai presidir a missa da festa da padroeira da arquidiocese e da catedral. 
A grande celebração contará com as presenças dos bispos dom Célio Oliveira Goulart (Diocese de Cachoeiro de Itapemirim), dom Décio Zandonade (Diocese de Colatina), dom Aldo Gerna (Diocese de São Mateus), e todo o clero capixaba. 
Neste dia, dom Luiz também vai abrir o “I Sínodo Arquidiocesano de Vitória”. Trata-se de uma assembléia de sacerdotes, leigos e religiosos, visando auxiliar o arcebispo na reflexão e na implementação de diretivas pastorais adequadas.


Programação
Festa de Nossa Senhora da Vitória

Tema: “Todas as gerações me proclamarão bem-aventurada” 
Local: Catedral Metropolitana, Cidade Alta 
Dias e horários: 
•Quinta-feira (31/08) - “Esperai o Senhor de coração aberto”: 12 horas, missa com o padre Robson Neves; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o cônego José Ayrola Barcellos, seguida de apresentação da Banda da Polícia Militar 
•Sexta-feira (01/09) - “Sé prudente e vigilante”: 12 horas, missa com o padre Jocemar Zagotto; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o padre Roberto Camilato, seguida de apresentação de corais 
•Sábado (02/09) - “Honra-me com todo o teu coração”: 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o padre Ermindo Rapozo de Assis, seguida de shows, barracas com comidas típicas, brincadeiras infantis e bazar 
•Domingo (03/09) - “Honra-me com todo o teu coração”: 8 horas, missa com o padre Marcelo Margon; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com os padres Ivo Ferreira de Amorim, Roberto Francisco S. Natal e Arnóbio Passos da Cruz, seguida de shows, barracas com comidas típicas, brincadeiras infantis, bazar e sorteios 
•Segunda-feira (04/09) - “O Espírito do Senhor está sobre mim”: 12 horas, missa com o frei Nicolas Rubio; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o padre Manoel David Neto 
•Terça-feira (05/09) - “Jesus, o Deus Libertador”: 12 horas, missa com o padre Humberto Wuyts; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o padre Pedro Camilo 
•Quarta-feira (06/09) - “Levantou-se e pôs-se a servi-los”: 9 horas, missa pelos doentes, com os padres Ivo, Roberto Natal e Arnóbio; 12 horas, missa com o padre Dauri Batisti; 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com o cônego Maurício de Mattos Pereira 
•Quinta-feira (07/09) - “Não temas, estarei contigo”: 17 horas, Oitavário; 18 horas, missa com os padres Ivo, Roberto Natal e Arnóbio, seguida de coroação de Nossa Senhora e barracas com comidas e bazar 
•Sexta-feira (08/09) - “Festa da Natividade de Nossa Senhora”: 9 horas, missa presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, e demais bispos e clero capixaba; abertura do Sínodo Arquidiocesano. 
Fonte: Pároco, padre Ivo Ferreira de 
Amorim 


A PALAVRA
“Se nós amamos uns aos outros, Deus está em nós, e em nós é perfeita sua caridade” 
1João 4.12 


Noite de Milagres 
O pastor João Aguiar (foto), de São Paulo, vai pregar na “Noite de Milagres” na Assembléia de Deus em Vitória a partir das 19 horas de hoje. “Ele é muito usado na área de cura e libertação. Por onde passa, pessoas têm sido curadas de câncer e outras enfermidades”, anuncia o pastor Isack Samora. 
O templo funciona no antigo Cine São Luís, no Parque Moscoso.


Oração - A Igreja Missionária Labareda de Fogo em Itararé, Vitória, mantém Disque-Oração para desesperados, ásperos, desesperançados, aflitos. 
Contato: (27) 3327-3164.


CALENDÁRIO
Santo Agostinho, bispo e doutor da Igreja, nasceu na Tunísia, em 354. Converteu-se em 287. Combateu heresias. Escreveu “Confissões” e outras obras. É por muitos considerado o pai do existencialismo cristão. Morreu em 430. 


Curas Divinas 
O missionário Makiã Santos, do Ministério 1 Milhão de Almas para Cristo, promete curas divinas (cartaz) na “Grande Cruzada Evangelística” na Assembléia de Deus – Ministério Águia em Itapoã, Vila Velha, entre amanhã e quinta-feira, às 19 horas. Direção: pastor Ailton Almeida. 
O templo fica na rua Goiânia, 5. Contato: 3289-8570.


Movimento - André Valadão, Oficina G3, Marcelo Aguiar, Khorus & G.Hoffmam vão se apresentar no “Celebra Vitória”, nos próximos dias 8 e 9, no Alvares Cabral.
Contato: 3350-0959.


Campanha - A 1ª Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Campo Grande, Cariacica, promove hoje a campanha “Pare de sofrer”, às 19h30. Direção: presbítero Elizeu. 
O templo fica na rua José Vieira Gomes, 03. Contato: 3226-2374. 


Grande Cruzada 
Os pastores Marco Feliciano (foto) e Nilton Jorge vão pregar na cruzada evangelística “Tempo de Semear”, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, na próxima sexta-feira, das 9 às 23 horas. 
“Também vamos fazer um mutirão da cidadania, na área externa do ginásio”, ressaltou o pastor Luiz dos Santos. 


TESTE
O que Salomão e  Josafá construíram em Eziom-Geber? 
Resposta de sábado: Deus deu água a Israel em Massá (Êxodo 17.1-7) 


Combate - No Espaço Ecumênico da Religião de Deus, em Inhanguetá, Vitória, hoje vai ter combate ao tabagismo, às 13h30, com um especialista na área de drogas lícitas. “É para todos que quiserem saber os riscos que correm ao se envolver com este hábito perigoso”, frisou a Juventude Ecumênica da Legião da Boa Vontade. 
Contato: 3322-3236.


Retiro - Três dias na presença de Deus, longe de tribulações. É o Retiro Espiritual Masculino – G4, que a Igreja Ministério com Propósito na Glória, Vila Velha, vai promover sexta, sábado e domingo próximos.
Contato: 3391-5680.


Concurso - Os interessados em participar do “Concurso Novos Talentos de Cantores Gospel”, na Assembléia de Deus Missão Shekinah em Jardim Asteca, Vila Velha, devem se apressar: as inscrições encerram-se no próximo domingo (dia 3). Os três primeiros colocados ganharão troféu. 
Contato: 3289-3268/3289-9593/3034-0243.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>