PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa da criatividade
Foi uma noite de sorrisos espontâneos no salão superior do Centro de Convenções de Vitória. Na última sexta-feira, até mesmo aqueles que são profissionais na arte de surpreender, ficaram de queixo caído com o requinte que envolveu a entrega do 1° Prêmio Tribuna de Criatividade.
Por volta das 20 horas, as luzes do skywalker cortavam o céu da Ilha, justificando o traje passeio completo, pedido no convite. No salão, entre os modernos da publicidade capixaba, estavam também autoridades, personalidades, empresários e muita gente bonita.
As mulheres mais elegantes da cidade conseguiram se superar. Estavam todas belíssimas, além do que de costume. Marcelo Netto chegou de Istambul diretamente para a festa, na companhia da sua sorridente Flavinha.
Além do coquetel, um bufê especial com massas e delícias árabes estava disponível durante todo o tempo, o que deixou os convidados ainda mais à vontade.
Após a cerimônia de entrega (além de viagens a Miami e Buenos Aires, o prêmio máximo foi nada menos do que um carro zero), um aviso aos navegantes: o 2° Prêmio Tribuna da Criatividade já está marcado para dezembro de 2007... Depois disso, a festa rolou solta até altas horas da madrugada! 

Internacional 
O vice-presidente da Toyota para o Mercosul, Luiz Andrade, estará em Vitória amanhã especialmente para participar do coquetel comemorativo que acontece no salão principal da Kurumá. 
Na oportunidade, ele entrega à concessionária a certificação TSW – Toyota Sales Way, como uma espécie de reconhecimento de que a capixaba Kurumá atende os seus clientes de acordo com os padrões internacionais da Toyota.

Pingo de gente...
... coração grande! Mesmo ainda muito pequenos, os alunos da escola Jeito de Ser resolveram mobilizar todos os papais e mamães da instituição para uma campanha de Natal em favor do Asilo dos Velhos de Vitória. Juntos, eles arrecadaram fraldas descartáveis e materiais de limpeza, que serão entregues hoje aos idosos. 
E não é só isso: as crianças já estão com as vozes afiadas para a apresentação do coral natalino, preparado especialmente para o momento da doação. Belo exemplo!

Quem disse?
“Minha filhinha cresceu. Não tenho mais ciúme, fico preocupado. Vamos orientá-la e apoiá-la.” Bebeto, ex-jogador da Seleção Brasileira, sobre a filha Stéphannie, de 15 anos, que está começando na carreira de modelo.

Você sabia?
“Não estabeleça limites que você não é capaz de manter. Se o seu filho está fazendo muito barulho e está atrapalhando os outros no restaurante, ameaças que nunca serão cumpridas, como ‘eu nunca mais vou sair com você’, só contribuem para desacreditar sua assertividade.
Se você disser que vai embora do restaurante, esteja disposto a realmente ir, caso contrário, não diga nada.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

O coiffeur Hamilton Andrade esteve recentemente na Itália a convite da Wella para participar do Trend Vision. Em Milão, ele fez um curso onde foram apresentadas todas as novas tendências e técnicas. 
Entre os 55 brasileiros presentes, Hamilton era o único capixaba. Aproveitando a viagem, ele também conheceu Florença e Bergamo.
nnn
Sandra Matias e Lara Brotas sediam a primeira coletiva da Matias e Brotas Arte Contemporânea, com os artistas Fernando Augusto, Lara Felipe, Lincoln Dias e Miro Soares. 
A inauguração acontece amanhã.
nnn
Flávio Pozzi acaba de defender sua tese de doutorado em Engenharia de Produção na USP. Na pesquisa, ele faz um agradecimento especial a Denilson Carvalho e Álvaro Abreu, sócios da empresa capixaba onde ele começou a carreira, atuando como consultor e dando os primeiros passos na área.
nnn
Com decoração da Maison Rosé e ao som do DJ J.Fernando, foi um sucesso a festa de casamento de Priscilla Costa e Gustavo Miranda, que agitou a noite do último sábado no Itamaraty.
Na onda das novidades primavera/verão, foram servidas delícias como o salmão marinado com uva Thompson.
nnn
Solteiros na pista e em todas as baladas da Ilha e do interior do Estado, os jovens primos Gabriel e Lauro Coimbra.
nnn
O médico Adroaldo Nóbrega estava no maior relax na tarde do último sábado no Empório do Samba fazendo aquele som, sem compromisso!
nnn
O dermatologista Carlos José Cardoso acaba de se tornar membro da ASLMS, importante academia americana de laser em medicina estética e cirurgia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>