Viaduto em cruzamento da Lindenberg
<b> A proposta faz parte do novo 
PDU de Vila Velha. O projeto
prevê viaduto no cruzamento da
Darly Santos com a Lindenberg </b><br>
 <br>
O cruzamento das rodovias Carlos Lindenberg, Darly Santos e Capuaba, próximo ao Carrefour, deve ganhar um viaduto. Essa é uma das propostas da Prefeitura de Vila Velha para o Plano Diretor Urbano (PDU), a fim de solucionar um dos problemas que a cidade enfrenta, o estrangulamento viário.
Para executar as obras, o município adiantou que vai precisar da ajuda dos governos estadual e federal, e também de empresas privadas que operam em Capuaba. O secretário de Infra-Estrutura e Desenvolvimento, Magno Pires, ressaltou que a obra é fundamental para o crescimento de Vila Velha.
Segundo ele, a duplicação da Rodovia Darly Santos está em andamento, e a de Capuaba, em licitação. Com o término das obras, é esperado um aumento no fluxo de veículos que o cruzamento não vai suportar sem a construção de uma alça viária. 
O secretário afirmou ainda que já existe projeto no Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) para a execução da obra, mas que não foi apresentado nos programas de duplicação da Darly Santos ou de Capuaba. Magno Pires estima que as obras devem ficar em menos de R$ 5 milhões, apesar de não conhecer os detalhes do projeto.
A obra, segundo ele, deve fortalecer a estrutura portuária do município, facilitando o escoamento de mercadorias e o trânsito no local, que já dá sinais de saturação, fato apontado pela agenda XXI do município, feita nos anos de 2003 e 2004. 
Para Magno, é importante também não esquecer de outras regiões problemáticas. As avenidas Jerônimo Monteiro, São Gabriel da Palha e a região da Glória também enfrentam problemas no trânsito, disse ele.
“Todos os problemas viários estão sendo estudados, mas a prefeitura não tem solução para nenhum deles. Estamos fazendo a revisão do PDU, com a consultoria do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional 
(Iphan), que está fazendo um diagnóstico da cidade, que deve ser divulgado em janeiro”, disse o secretário de Infra-Estrutura e Desenvolvimento da cidade, Magno Pires.
Para discutir esses e outros assuntos, a prefeitura agendou reuniões com os moradores de Vila Velha, que acontecem a partir do próximo dia 12 de novembro até 17 de dezembro, nas várias regiões do município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>