PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Gênio capixaba
Diego Casati descobriu uma gravíssima falha no protocolo no qual a internet é baseada. O erro pode acarretar uma série de eventos anormais e elevar o consumo de processamento do computador para quase 80%, o que degrada toda a performance da rede. 
As versões dos sistemas operacionais Windows e Linux são afetadas por essa falha. 
Agora o capixaba, estudante do Inatel, está em Liempde, Holanda, numa megaconferência de Segurança da Informação, a What the Hack, que acontece a cada quatro anos.

Um, dois, três...
O atleta capixaba Deverson Cruz vai tentar no próximo sábado bater o recorde mundial de quilometragem de embaixadas, buscandovoltar ao Guiness Book, o livro dos recordes. 
Ele sairá da Praça Duque de Caxias, em Vila Velha, e irá até Guarapari, passando pela Rodovia do Sol. 
O desafio é totalizar 50 quilômetros de embaixadas – sem deixar a bola cair – em aproximadamente 10 horas. O recorde é do tcheco James Skoskovisky, que completou os 42 quilômetros em 2004.

Quem disse?
“Sou super-romântica, emotiva e já fiz loucuras por amor”. Luíza Possi, cantora, sobre interpretar Julieta no teatro.

Você sabia?
“A busca pelo bronzeado perfeito, o tom de pele que a estilista Coco Chanel fez virar moda, na década de 1920, quando voltou bronzeada de um cruzeiro pelo Mar Mediterrâneo, é hoje, paradoxalmente, um dos grandes inimigos da beleza.
Excessos ao sol causam queimaduras e fotoenvelhecimento, uma patologia que faz a pele ficar flácida, ganhar manchas e pigmentos, podendo culminar com um câncer.”
(Do livro “A Construção da Beleza”, do Dr. Otávio R. Macedo)

Capixaba reúne celebridades no Rio

Foi mesmo imperdível! Que o digam os sortudos capixabas, que foram escolhidos a dedo pelo conterrâneo João Tristão para fazer parte da badalada festa dos seus 25 anos, última sexta-feira na Cidade Maravilhosa.
• • •
O namorado da salva-vidas do “Caldeirão do Huck”, Ana de Biase, recebeu em grande estilo numa mansão na Gávea e ganhou o prestígio não só dos amigos e parentes que despencaram de Vitória, mas também de várias, várias celebridades.
• • •
E não teve esta história de marcar presença só para cumprir protocolo. Estavam todos sorridentes e pra lá de animados. 
Dado Dolabella, Marcelo Novaes, Marcelo Farias, Sandrinha, Vanessa Machado, Roberta Foster, Fernanda Pontes, Mônica Carvalho, Tuca Maia, entre outros, só abandonaram a pista às 6 da manhã, quando o DJ Lelo fechou a balada com chave de ouro.

Vitrine

A chef Pamela Tello Ferrari será a atração do Petit Club de hoje no Empório do Design. Ela irá ensinar os segredos dos temperos e pimentas ao time de luluzinhas que se encontra ali semanalmente, sob a batuta de Maria Teresa Aragão e Maria Sanz Martins. 
Desta vez, entre outros truques gastronômicos, serão servidos pratos tailandeses, perfumados e saborosos.

Sandro Mill Damasceno só quer saber de comemorar. Recém-formado no curso de Direito, ele acaba de ser aprovado no concurso para analista do Tribunal Regional Eleitoral.
Ele ficou em segundo lugar entre os 5,2 mil candidatos.

A emoção de Emmerson Nogueira ao receber a homenagem do disco de ouro no Multiplace Mais fez o público aproveitar mais 30 minutos de show! Como disse o cantor: “não tenho nem o que falar, então vamos cantar, galera!”

E por falar nisso... já está tudo pronto para receber o aniversariante mais ilustre da semana no Multiplace Mais. O show de Leonardo, no próximo sábado, é um dos mais esperados e promete novamente movimentar a praia de Meaípe, em Guarapari.

O engenheiro Antônio Pereira Chaves Filho está espalhando sorrisos pela cidade. É que ele acaba de se mudar com a mulher, Alzenete Leandro, gerente da Caixa Econômica Federal, e os filhos, Lara, João e Daniel, para a belíssima cobertura no 18° andar do Edifício Costa Neapoles, na Praia do Canto.
Medo de altura? Que nada! Ainda mais tendo sido a sua Francavilla a construtora responsável pela obra...

Causou o maior fuzuê ontem na Praia do Canto a presença do maquiador no Brasil da Christian Dior, Cláudio Persichini, na Zilda Perfumaria. Ele mora no Rio de Janeiro, mas viaja por várias capitais do País fazendo demonstração dos produtos. 
A última visita dele a Vitória havia sido há dois anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>