Motoristas deixam sede de sindicato
<b> Rodoviários invadiram o Sintrocavi
na semana passada e agora exigem
nova eleição para definir quem vai
negociar salários com empresas </b><br>
 <br>
Após seis dias de ocupação, o grupo de motoristas e cobradores que invadiram a sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) deixou o local na manhã de ontem.
A ordem para a desocupação foi dada na última quinta-feira pelo juiz da 1ª Vara Cível de Cariacica, Antônio Carlos de Oliveira Dutra, que concedeu liminar favorável ao pedido de reintegração de posse do Sintrocavi.
Os rodoviários saíram da sede, instalada em Itacibá, de mãos dadas, sem oferecer resistência, e gritando “Rodoviários, unidos, jamais serão vencidos”.
“Resolvemos sair e acatar a decisão judicial. Esperamos que a Justiça também decida que o nosso sindicato é o Sindirodoviários”, disse o presidente da comissão de trabalhadores de Cariacica e Viana, Jean Carlos Gomes da Silva.
O grupo de rodoviários, que invadiu a sede do Sintrocavi na última terça-feira, exige a realização de uma nova eleição ou plebiscito para que a categoria escolha seu representante nas negociações salariais deste ano.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, esteve presente na sede do Sintrocavi para acompanhar a desocupação do local.
“Decisão da Justiça não se discute, se cumpre. O Sintrocavi foi criado através da Justiça, sem eleição dos trabalhadores, e isso não pode acontecer”, ressaltou.
O presidente do Sintrocavi, César Aldano, disse que ainda não sabe os prejuízos causados pela ocupação. Uma perícia judicial será feita hoje no local.
\"Depois a Justiça vai cobrar dos responsáveis. Os rodoviários que destruíram tudo não eram associados, por isso terão que pagar. Todas as medidas judiciais cabíveis serão tomadas pela diretoria\", observou.
Já na Serra, a ocupação da sede de Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra) continua. Mas, segundo o advogado da entidade, Adolfo Honorato, uma ação de reintegração de posse será protocolada hoje, na Justiça do Trabalho.
De acordo com o presidente da comissão de trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, que está andando com escolta particular por questões de segurança, o prédio será desocupado caso a Justiça seja favorável ao Sindserra.

Mobilização para audiência

Motoristas e cobradores de Cariacica, Viana e Serra prometem mobilizar a categoria para participar da audiência pública que será realizada amanhã, às 13h30, no auditório do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
O encontro vai contar com a presença de representantes do Ministério Público do Trabalho (MPT), Ministério Público Estadual (MPE) e governo do Estado. Os órgãos pretendem esclarecer as causas dos constantes conflitos entre os sindicatos que lutam pela representação da categoria dos rodoviários e as possíveis soluções constitucionais para a questão.
Para o presidente da comissão dos trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, a expectativa é grande em relação à audiência. 
\"Estamos mobilizando os motoristas e cobradores para que todo mundo esteja presente. Com certeza a Justiça vai ficar a nosso favor, e vai deixar com que o Sindirodoviários (Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo) nos represente\", enfatizou.
O presidente da comissão de trabalhadores de Cariacica e Viana, Jean Carlos Gomes da Silva, disse que será feita uma mobilização nos terminais e nas garagens das empresas de transporte coletivo.
\"Queremos ser recebidos pela Justiça da mesma forma com que recebemos o oficial de Justiça hoje (ontem, durante desocupação da sede do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana). Mas, se isso não acontecer, vamos parar os ônibus\", afirmou. 
GOVERNADOR
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, confirmou presença na audiência. \"Vamos aguardar a audiência pública e esperamos que o governador Paulo Hartung esteja presente para conversar com os rodoviários”, disse.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Serra e de Fundão (Sindserra), Francisco de Morais, afirmou que não foi comunicado oficialmente da audiência, mas é provável que representantes da entidade estejam presentes.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Cariacica e Viana (Sintrocavi), César Aldano, também não recebeu comunicação oficial. \"Mesmo assim, vamos estar lá\", destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>