Manual para se dar bem com a sogra
<b> No Dia da Sogra, especialistas dão dicas 
de como evitar atritos e disputas a três </b>
A tribuna 
Hoje é o Dia da Sogra. Há quem diga que possui um bom relacionamento com ela, enquanto outros afirmam não ter a mesma sorte. 
O fato, segundo os especialistas, é que não existe fórmula milagrosa, mas é possível se relacionar melhor com a sogra a partir do respeito e do amadurecimento como pessoa. 
Por conta dos atritos e buscando oferecer dicas para essa questão, editoras publicam livros sobre o assunto. Um deles é o “Desafio do Relacionamento Nora e Sogra”, de Eden Unger Bowditch e Aviva Samet, que chegou ao Brasil no ano passado. 
As autoras contam histórias vividas por noras e sogras e a cada capítulo incentivam uma reflexão. Na opinião da psicoterapeuta de família, Cássia Rodrigues, os conflitos acontecem porque as sogras não amadureceram e ainda vêem o filho como uma criança.
 “É importante que as mães liberem os filhos para viver o relacionamento com a namorada ou mulher. Segundo Cássia, a personalidade possessiva e manipuladora é resultado de imaturidade.
Neste caso, a sogra quer ser mãe e namorada ao mesmo tempo e não aceita dividir o filho com mais ninguém. “O ideal é que nora e sogra se dêem bem, porque normalmente a escolha do filho é baseada no padrão em que ele foi criado”, observou.
O psicólogo e especialista em família Nielson Vicentini explicou que existe uma questão cultural de que relacionamento entre sogra e nora não dá certo. “Só que isso não é uma regra. Tudo depende de como essa relação está pautada”, disse.
Ele citou alguns motivos que fazem a relação não dar certo. “A a sogra não gostou da nora e vice-versa; dificuldade em ver o filho com uma mulher e a sensação de perdê-lo; ou a nora não aceita a afetividade que existe entre mãe e filho”.   
A universitária Tatiane Moraes, 21, afirmou que a relação com a sogra é tranqüila, porque existe o respeito. Ela namora o rapaz há três anos e hoje estão noivos. 
“Acredito que uma deve respeitar a outra. Sem falar que conversamos sobre qualquer assunto. O César, meu noivo, até reclama que ela me defende mais do que o próprio filho”, lembrou.

Dicas
• Aceite a ajuda da sogra e peça-lhe a mão. Deixe-a cuidar dos seus filhos e ajudá-la nas compras. Elas ficam honradas com essa atitude.
• Faça companhia à sua sogra. Não vá à casa dela por obrigação.
• Peça conselhos a ela sobre os mais diversos assuntos, mesmo que você saiba muito bem o que fazer ou como proceder.
• Pergunte à sua sogra se você pode ajudá-la em algo. E não se trata, obviamente, de uma mera fórmula de cortesia: é, antes, uma atitude de serviço.
• Observe seu parceiro. Se o relacionamento com a sogra está colocando seu casamento em risco, primeiro avalie a força do seu vínculo com o marido.
• Não se arrisque. Esteja preparada. Chegar a um meio termo será a melhor opção nas situações mais traumáticas. Mas não permita ser colocada no papel de vítima.
• Não condene sem julgar. Nenhum relacionamento é perfeito e alguns são realmente ruins. Mas, a maioria ainda pode melhorar. 
• Até mesmo os piores relacionamentos podem ser aceitáveis, se os problemas puderem ser colocados no passado.
• Lembre-se que ela é mãe de seu marido. Essa é a uma relação profunda e ele passou toda sua vida cuidando dela. 
• Mesmo que você veja padrões que não se encaixam no relacionamento entre seu marido e a mãe dele, não tente destruí-lo. Seja paciente.
• Procure ajuda profissional. Não hesite em buscar ajuda de um profissional para compreender melhor e reagir em suas circunstâncias específicas.
• Saiba quando dar um basta.
• Não bata de frente com a sua sogra. Não queira disputar espaço com ela.
• Não faça o seu marido/namorado optar entre você e ela.
• Tente racionalizar sempre.
Fonte: livros “A Sogra (e a Nora) Ideal”, de Maria Luz de La Fuente, editora Quadrante; “O Desafio do Relacionamento Nora e Sogra”, de Eden Unger Bowditch e Aviva Samet, editora M Books do Brasil; e psicoterapeuta de família Cássia Rodrigues.

Sogra é igual mãe
“Namoro há um ano e meio e tenho a minha sogra (Maria Aparecida) como uma verdadeira mãe. Ela não implica comigo e nem se intromete no meu  relacionamento com o filho dela, muito pelo contrário. Ela me dá dicas e conselhos para melhorar ainda mais o meu namoro. Hoje estamos noivos e ele até diz que comigo é diferente, já que com as namoradas anteriores a mãe dele não tinha essa afinidade”, conta a estudante Camila Sol, de 22 anos.

Os dois lados
A esteticista Horanilza Dornelas Fraga, de 49 anos, afirma que a sua relação com a sogra é muito boa. 
“Em setembro faço 30 anos de casada e posso dizer que sou muito ligada à ela. Também tenho certeza do seu amor por mim. Mas, hoje, também me coloco na posição de sogra, porque tenho três filhos jovens. Eles já tiveram namoradas de quem não gostei por serem fúteis e não saberem conversar, mas eu respeito a escolha. Hoje, rezo para que os três se casem com alguém que venha somar”, contou.

Carência
A administradora T.S.V, que preferiu não se identificar, é casada há 16 anos e conta que, se desse abertura para a sogra, ela iria mandar em sua casa. 
“Acredito que tenha um sentimento de posse nessa relação, afinal de contas, ele é o caçula da família. Sem falar que hoje ela mora sozinha e isso deve ser fruto da carência também. Mas, no fundo, não tenho nada contra a minha sogra”, disse.
Falsidade
A universitária D.Z., de 24 anos, tem um namorado há cinco anos. Ela diz que a sogra se comporta como uma falsa amiga. 
“Ela gosta de competir comigo a atenção do filho, já que ele é o único homem no meio de três mulheres. Desde o começo sempre foi assim. Se faço um bolo num dia, no outro ela prepara um outro maior e mais bonito. Até de gorda ela já me chamou. Por conta da sua indiscrição, já fiquei três meses sem ir à casa do meu namorado”, relatou.

Disputa pela neta
O problema maior da empresária M.C, de 25 anos, com a sua sogra, foi no nascimento da filha, que hoje tem 3 anos. 
“Houve um choque de culturas, já que somos obrigadas a conviver com os costumes da família do seu marido e vice-versa. Sinto que ela quer educar a minha filha do seu jeito e isso eu não permito. O meu marido chegou a cobrar que eu ia com pouca freqüência à casa dos pais dele, mas o que posso fazer se não sentia essa abertura?”, indagou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

