Beleza e sabor com frutas secas
<b> Além de combinar com a estação, pratos com
tâmara e damasco têm uma linda apresentação </b><br>
 <br>
Elas são muito apreciadas, seja como sobremesa ou como ingredientes de alguns pratos. Muita gente não resiste a uma farofa com passas, por exemplo, ou a um manjar de ameixa. 
Com diversas utilidades na cozinha, as frutas secas, que têm tudo a ver com o outono, estão presentes em preparações culinárias doces ou salgadas. 
Para comprovar a diversidade das frutas secas, no Prima Villa elas são servidas em uma entrada. O tabule de queijo e tâmara (R$ 19,50) é uma das opções da casa. Salada de folhas, trigüilho, maçã, queijo minas e iogurte natural também são componentes do tabule.
Banana, damasco, uva, ameixa e outras muitas frutas podem ser encontradas na versão desidratada. Por causa da variedade, dá para criar um monte de pratos diferentes.
No Il Buon Gustaio elas são responsáveis por aquele gostinho a mais nos pratos com massa. É o caso do risoto de queijo brie com damasco (R$ 25,00). Este tipo de queijo cai muito bem com nozes e frutas e deixa o prato ainda mais gostoso.
O chef Dinho também sugere, para quem aprecia o gosto desta fruta em especial, o ravióli de queijo brie recheado com damasco (R$ 30,00).

Faça em casa

ARROZ COM LENTILHAS

Ingredientes – 1 xícara de arroz, 1 dente de alho picado, ½ xícara de lentilhas, ½ cebola picada, 2 colheres (sopa) de óleo, 2 cebolas em rodelas, 3 colheres (sopa) de azeite, 3 xícaras de água quente, 4 colheres (sopa) de cebolinhas cortadas, sal a gosto. 
Como fazer – Lave o arroz e a lentilha. Reserve. Em uma panela, coloque a cebola, o óleo e o alho. Refogue e junte o arroz e a lentilha. Adicione a água e o sal e deixe cozinhar até secar a água. 
Em uma frigideira, coloque o azeite e a cebola. Frite. Coloque o arroz cozido em um refratário, a cebola por cima e enfeite em volta com a cebolinha. Sirva em seguida.

Nozes combinam com massas
Assim como as frutas secas combinam com a estação, alguns tipos de nozes também não podem ficar fora do cardápio de outono. O chef Mário Bellia inovou o tradicional espaguete com alho e óleo e introduziu o pinoli à receita.
Trata-se de um tipo de noz encontrada em alguns pratos das culinárias árabe e italiana. “Por ser caro, muitas pessoas o substituem por nozes. Apesar de alterar um pouco o sabor do prato, é a solução encontrada por quem quer economizar um pouco”, diz Bellia.
Para valorizar uma receita conhecida dos brasileiros, o espaquete alho e óleo, ele resolveu incrementar com pinoli. O sabor do prato fica bem mais acentuado. A noz é frita em azeite e, quando comida, ela fica um pouco crocante.

TEMPERO
SOBREMESAS – O restaurante Salsa da Praia incrementou o menu de sobremesas para deixar seus clientes com mais água na boca ainda. A novidade é que estão disponíveis mais três sabores de sorvete da La Basque: chocolate em pedaços, creme e crocante.

LATINHA – Os refrigerantes da Coroa já podem ser vistos nos freezers da Grande Vitória em lata. Quem é fã terá mais chance de comprá-los nos locais em que eles eram vendidos somente nas garrafas em vidro ou plástico. A latinha virá nos sabores guaraná, guaraná light, cola e laranja. 

HAPPY HOUR – O Teacher’s Pub, na Praia do Canto, agora vai ter happy hour. De terça a sábado, o local irá abrir das 18 horas às 20h30. O esquema é o seguinte: se tomar dois drinques, dependendo da bebida, a pessoa ganha outro. 
Quem tomar seis chopes, por exemplo, só vai pagar quatro. A partir da próxima terça-feira.

SABORES – Para quem já não resistia ao Dannette, a Danone resolveu lançar dois novos sabores. Brigadeiro branco e chocolate com avelã são as novas opções que irão preencher as prateleiras de supermercados a partir da semana que vem.

VISITA – Quem está dando pinta no Estado é o estreladíssimo chef Laurent Suaudeau. Ele está interessado em conhecer mais sobre as receitas capixabas e veio a convite do curso de Gastronomia da Faculdade Novo Milênio.
O chef veio fazer três palestras, com o tema “A descoberta da culinária brasileira”. O evento, que acontece no auditório do curso de Gastronomia da Faculdade Novo Milênio, antecipa o Dia do Chef.
Ontem ele foi almoçar no restaurante Madame Clementine, a convite da chef Aglay Piovesan.

TILÁPIA – Começa hoje o 3º Festival da Tilápia, em Domingos Martins. O evento acontece até domingo. Os apreciadores do peixe poderão degustar os mais variados pratos e conhecer mais sobre a atividade de piscicultura. 
A programação inclui festival e concurso gastronômico, palestras, shows musicais e apresentações culturais folclóricas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>