Corrida para 51 mil tirarem habilitação
<b> Nova lei altera de cinco para
um ano o prazo que candidatos
têm para concluir processo sem
precisar pagar novas taxas </b><br>
 <br>
Quem iniciou o processo para retirar a carteira de habilitação até o dia 20 de junho do ano passado tem apenas 53 dias para realizar aulas, provas e exames. Isso porque, naquela data, entrou em vigor a Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), e os interessados em obter o documento, que tinham até cinco anos para cumprir todas as etapas, passaram a ter apenas 12 meses para finalizar o processo.
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) estima que pelo menos 51 mil pessoas no Espírito Santo possam perder dinheiro com a mudança – candidatos que já pagaram os Centros de Formação de Condutores (CFCs) e cujos processos completam um ano no próximo dia 20 de junho.
Caso essas pessoas não consigam passar por todas as etapas para a retirada da carteira, que inclui exame médico e psicológico, curso teórico de 30 horas, prova de legislação, treinamento e prova prática, elas terão que recomeçar todo o processo e pagar novamente as taxas que já haviam quitado, se quiserem se tornar motoristas.
Mas embora a decisão tenha sido tomada há quase um ano, muita gente não sabe da mudança. É isso o que defende o presidente do Sindicato das Auto-Escolas do Espírito Santo, Osvaldo Maturano. “Tem muita gente que some, troca de telefone, e ficamos sem ter como avisá-las”, comentou.
O presidente da Associação dos Centros de Formação de Condutores do Estado, Paulo Roberto Rodrigues, acredita que a nova norma vai ser um prejuízo para os futuros motoristas, mas vê um lado positivo na situação.
“Isso não vai deixar acumular processos nas auto-escolas e no Detran”, disse.
Alguns candidatos a motoristas já estão retornando aos CFCs para conseguir tirar a carteira a tempo, como a consultora Agda Bettim Boa Lorenzutti, 34 anos.
“Dei entrada no processo no dia 19 de novembro de 2004. Tinha medo de dirigir, mas agora vou ser obrigada a vencer esse medo”, contou.

A primeira habilitação

Como era
• Quem tirava a carteira de habilitação tinha cinco anos para passar por todas as etapas do processo de obtenção do documento, que incluía exame médico e psicológico, curso teórico de 30 horas, prova de legislação, treinamento e prova prática. O prazo começava a contar a partir da data do exame médico, feito geralmente logo após a matrícula na auto-escola.

Como ficou
• Agora, todo o processo de obtenção de carteira deve ser concluído em um ano. Segundo o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), isso fará com que os motoristas cheguem cada vez mais preparados às ruas, pois o aprendizado será em menor espaço de tempo e os candidatos chegarão ao fim do processo lembrando de todo o conteúdo ensinado.

O que diz a lei
• Resolução 168, de 14 de 
dezembro de 2004
Artigo 2º:
§3º - O processo do candidato à habilitação ficará ativado no órgão ou entidade executivo de trânsito do estado ou do Distrito Federal, pelo prazo de 12 meses, contados da data do requerimento do candidato.
Fonte: Denatran e Detran. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>