Estrelados em Vitória
<b> Os tradicionais Pirão e Lareira
Portuguesa há 19 anos ostentam
uma estrela no Guia 4 Rodas e
se mantêm na edição de 2006 </b>
 
Os restaurantes de Vitória que estão no Guia Quatro Rodas, Lareira Portuguesa e Pirão, são mais do que dignos de merecer a classificação. Ambos têm história de mais de 20 anos de tradição e ganham destaque do guia há 19 anos. 
A razão para eles estarem há tanto tempo entre os tops de linha do País não poderia ser outra: a qualidade da comida que estes restaurantes servem. E qualidade é mesmo uma palavra que se pode encontrar neles.
No Lareira Portuguesa, do bolinho de bacalhau, a entrada mais pedida (R$ 5,00), a pratos com bacalhau na brasa, bacalhau à portuguesa e mariscada (preços variando entre R$ 86,00 e R$ 90,00), tudo é de fato muito bom.
“Eu vou ao Antiquarius (famoso restaurante português carioca com três estrelas no guia) só para fazer turismo mesmo. A comida de lá nem se compara com a comida servida aqui”, disse a advogada Cláudia Mello, momentos após pedir a açorda de bacalhau, outro prato top de linha do Lareira.
Já o restaurante Pirão é praticamente uma lenda no Espírito Santo e no Brasil. É só um artista ou político famoso baixar em Vitória, que ele se transforma em parada obrigatória para degustar a moqueca capixaba.
E com razão, as moquecas de lá, como a de badejo (R$ 55,00), de lagosta (R$ 80,00) e a de robalo com camarão pequeno (R$ 65,00), são imperdíveis. Lá também é encontrado um outro prato típico capixaba, a garoupa salgada com banana-da-terra (R$ 75,00).

Fique por dentro

A seleção leva em conta a qualidade da cozinha e a limpeza. Os estabelecimentos estão ordenados pela qualidade da comida (o melhor vem primeiro). Casas com desempenho acima da média recebem as estrelas.
• Três estrelas – Excelente cozinha
• Duas estrelas – Muito boa cozinha
• Uma estrela – Boa cozinha
• Sem estrelas – Cozinha regular
• Os repórteres do guia não se identificam quando vão fazer as refeições. Só depois pagam a conta e se identificam para apurar outras informações.
• As visitas aos restaurantes a ser certificados são feitas até quatro vezes durante o ano, por diferentes profissionais.
• Os donos de restaurante juram que não identificam e nem desconfiam quando um repórter do guia está em seus estabelecimentos. 
• Não é cobrada nenhuma taxa dos estabelecimentos citados e eles também não aceitam cortesias. 
• Não são publicados todos os restaurantes. É feita uma seleção, dentro dos critérios de avaliação desenvolvidos por eles. 
• A ordem dos restaurantes que aparecem em cada cidade não é alfabética. Os melhores, com ou sem estrelas, vêm na frente. 
• De todos os estados brasileiros, estão catalogados 2.287 restaurantes e desses apenas 237, incluindo os cinco capixabas, são recomendados com estrelas.  
Fonte: Guia Quatro Rodas 2006 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

