Teste do estresse e da memória
<b> Especialistas em terapia vão
aplicar os testes de graça hoje em 
shopping de Jardim Camburi. A
Tribuna publica um questionário </b><br>
 <br>
Estresse ou cansaço? Com um dia-a-dia tão agitado, muitas vezes é difícil saber a diferença. Por isso, o curso de Terapia Ocupacional da Faesa irá realizar hoje a Ação de Prevenção da Ansiedade e do Estresse, na Praça de Lazer do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória. 
Das 10 às 22 horas, será possível participar de testes de estresse, ansiedade e memória, respondendo a questionários de avaliação e recebendo orientação de profissionais da área. Os leitores de A Tribuna vão poder fazer o teste sem sair de casa, basta responder ao questionário publicado na edição de hoje. 
A professora e terapeuta ocupacional Flávia Mazitelli explicou que um grupo de quatro professores e cerca de 20 alunos vai aplicar dois tipos de teste. O primeiro, consegue avaliar os chamados transtornos mentais simples, como ansiedade, estresse e depressão. 
O segundo é aplicado apenas para quem tem mais de 60 anos e procura detectar problemas de memória que podem ser sinal de doenças graves, como o Alzheimer.
“São testes indicativos, para uma primeira triagem de possíveis problemas. Nosso objetivo é detectar a manifestação inicial, evitando que ela se agrave. Queremos trabalhar com a prevenção”, explicou a professora.
A gerente de loja Lorena Paiva, 23 anos, e o vendedor Felipe Maciel de Oliveira, 22, fizeram ontem o teste do estresse e foram aprovados pelas alunas de Terapia Ocupacional Sullen Senna e Larissa Nico. 
“Acho que há 60 dias o resultado teria sido diferente. É um teste muito bom porque pode ajudar muitas pessoas”, contou Leandro. “É difícil conciliar faculdade com trabalho, é natural ficar um pouco cansada. Achei o teste legal”, disse Lorena.
A professora explicou nem sempre é assim. Em média, 35% das pessoas são reprovadas neste teste, isto é, apresentam algum quadro de problema. 
“Vamos conversar melhor com essas pessoas, fazer alguns exercícios, e, se for o caso, encaminhá-las para tratamento na própria Clínica de Terapia Ocupacional e Clínica de Psicologia da Faesa”, explicou Flávia.
A aposentada Conceição Miranda Soprani, 72, também foi aprovada, mas no teste da memória. Ela acertou todas as questões do teste. “O segredo é não parar. Faço todo o serviço de casa, lavo, passo, cozinho, faço cursos. Já operei o coração duas vezes e nunca tive depressão”, disse.

Avalie seu estresse

– Esse teste detecta os chamados distúrbios mentais menores, isto é, ansiedade, depressão, estresse e somatizações. O resultado é apenas um indicativo, isto é, aponta apenas uma suspeita e não pode ser considerado como diagnóstico.
Como fazer 
Leia estas instruções antes de preencher as questões abaixo. Estas questões são relacionadas a certas dores e problemas que podem ter lhe incomodado nos últimos 30 dias. Se você acha que a questão se aplica a você e que passou pelo problema descrito nos últimos 30 dias responda SIM. Por outro lado, se a questão não se aplica a você e você não passou pelo problema nos últimos 30 dias, responda NÃO.
Teste
1 - Você tem dores de cabeça freqüentes?
2 - Tem falta de apetite?
3 - Dorme mal?
4 - Assusta-se com facilidade?
5 - Tem tremores nas mãos?
6 - Sente nervoso(a), tenso(a) ou preocupado(a)?
7 - Tem má digestão?
8 - Tem dificuldades de pensar com clareza?
9 - Tem se sentido triste ultimamente?
10 - - Tem chorado mais do que o costume?
11 - Encontra dificuldades para realizar com satisfação suas atividades diárias?
12 - Tem dificuldades para tomar decisões?
13 - Tem dificuldades no serviço (seu trabalho é penoso, lhe causa sofrimento?)
14 - É incapaz de desempenhar um papel útil em sua vida?
15 - Tem perdido o interesse pelas coisas?
16 - Você se sente uma pessoa inútil, sem préstimo?
17 - Tem tido idéia de acabar com a vida?
18 - Sente-se cansado(a) o tempo todo?
19 - Você se cansa com facilidade?
20 - Tem sensações desagradáveis no estômago?
Resultado
Some quantas vezes você respondeu sim nas questões acima. Se você é mulher, deve ter até oito respostas positivas. Para homens, o ideal é até sete respostas sim. Acima disso, procure um especialista (terapeuta ocupacional ou psicólogo, por exemplo) e converse sobre o assunto.

Diagnóstico mais cedo é melhor

Para os especialistas, é preciso detectar precocemente os chamados transtornos mentais simples, como ansiedade, estresse e depressão, e os problemas graves de memória, que podem indicar doenças como o Alzheimer.
O diagnóstico rápido, que pode acontecer até mesmo antes da completa instalação da doença, facilita o tratamento e permite uma recuperação mais rápida do paciente. 
Segundo a professora e terapeuta ocupacional, Flávia Mazitelli, a prioridade na prevenção é uma orientação da Organização Mundial da Saúde (OMS).
“Às vezes, as pessoas nem percebem que têm um problema, mas esses quadros evoluem e, quando atingem maior gravidade chegam a paralisar a vida da pessoa. Uma doença já instalada vai exigir um tratamento mais demorado e até mais caro”, explicou.
Ela explicou que, entre os agravantes da doença, estão desde o afastamento do trabalho até complicações piores, como dores pelo corpo, queda de cabelo, hipertensão e problemas no coração.
Mas Flávia ressaltou que é preciso ficar atento à história de vida do paciente. “É normal um jovem ter um quadro de ansiedade às vésperas do vestibular, ou uma pessoa ficar estressada se acabou de perder um ente querido ou de se separar, por exemplo”, disse.
A coordenadora do curso de Terapia Ocupacional, Gilma Correa Coutinho, contou que, durante os testes que serão realizados hoje, os alunos também estarão atentos para problemas de nutrição, fala e até odontologia. 
“A pesquisa é importante para nos mostrar como está a ansiedade das pessoas e também é bom para tirar o aluno da clínica e colocá-lo em contato com o público”, disse Gilma.
Mães que observam a dificuldade de desenvolvimento nos filhos, como falta de equilíbrio e dificuldade de subir e descer escadas, por exemplo, também podem ir ao local para uma avaliação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>