Mais de 2 horas de show
<b> O grupo RBD vai se apresentar
amanhã à noite. Haverá mais
ônibus e interdição no trânsito da
Enseada a partir do meio-dia  </b><br>
 <br>
O show do grupo RBD, previsto para começar amanhã às 18 horas, na Praça do Papa, em Vitória, vai durar mais de 2 horas, segundo os produtores nacionais da turnê. Os portões serão abertos ao meio-dia e, a partir desse horário, a avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, poderá ser interditada total ou parcialmente.
Além de Anahí, Dulce María, Alfonso, Christopher, Maite e Christian, os fãs capixabas irão ouvir Diego González, que interpreta o Rocco na novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna. Ele tem se apresentado na abertura dos shows, cantando sozinho. Histórias da novela e a trajetória do grupo serão contadas no livro “Rebelde: O Livro Oficial”, que será lançado na próxima semana. 
Cerca de 500 seguranças particulares e 14 agentes da Guarda Municipal, além de homens da Polícia Militar, estarão na Praça do Papa fazendo o policiamento.
Vinte agentes de trânsito vão organizar o tráfego. O gerente de Operações e Fiscalização de Trânsito da Prefeitura de Vitória, tenente José de Lucas, explicou que existem três planos de interdição. No primeiro, apenas uma das faixas no sentido Centro-Praia do Canto seria interditada. No segundo, as três faixas ficariam bloqueadas. Na última hipótese, a via seria totalmente interditada, nos dois sentidos.
“Vamos fazer a interdição de acordo com a necessidade. Tudo vai depender da movimentação no local. Calculamos o número de agentes necessários para a interdição total. Qualquer alteração pode acontecer do meio-dia às 22 horas”, explicou.
Para garantir o acesso dos fãs à Praça do Papa, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) preparou uma programação especial para os ônibus do Transcol. A frota será reforçada com 20 ônibus extras. Além disso, os carros reservas serão distribuídos para os terminais de Vila Velha, Carapina e Dom Bosco.
Já a prefeitura informou que, por enquanto, não há qualquer programação de reforço de ônibus das linhas municipais.
RECIFE
O RBD se apresentou na noite de ontem no Chevrolet Hall, em Recife, levando milhares de fãs ao delírio. Durante a tarde, adolescentes se aglomeraram em frente ao hotel onde os ídolos mexicanos se hospedaram. O 13° andar foi isolado. Apenas Anahí apareceu na janela e acenou para os fãs.

Só entram maiores de 7 anos
Para o show do grupo RBD que acontece amanhã, na Praça do Papa, só será permitida a entrada de crianças maiores de 7 anos. A censura foi definida pelo juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, que determinou também que as crianças com idade entre 7 e 13 anos só poderão ver o show acompanhadas dos pais. Será preciso também levar a certidão de nascimento dos filhos e um documento pessoal. 
As crianças dessa faixa etária que não estiverem acompanhadas dos pais deverão estar, necessariamente, com uma pessoa maior de 21 anos e ter uma autorização por escrito, com firma registrada em cartório, do pai e da mãe da criança. É preciso também levar a certidão de nascimento.
Os adolescentes com mais de 14 anos poderão ir desacompanhados, mas terão que portar documento de identidade.

Saem ganhadores de ingressos
Elas acreditaram na sorte e vão poder ver os integrantes do grupo RBD de perto. As estudantes Rafaela Tostes de Barros, 13 anos, Júlia Kesley, 14, Karoline Vieira Lima, 13, Jackcielen Gil Barbosa, 10, e Pamella Mara Oliveira de Silveira, 10, foram as ganhadoras da promoção de A Tribuna e vão ter o direito de assistir ao show com acompanhante e de conhecer seus ídolos no camarim, amanhã, na Praça do Papa.
Elas foram sorteadas entre os milhares de fãs que mandaram e-mails e ligaram para ganhar os prêmios. Ao todo, foram recebidas 142 mil ligações e 217.589 e-mails.
As ganhadoras têm das 10 às 18 horas de hoje para retirar os ingressos na Rede Tribuna de Comunicação, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, Ilha de Santa Maria, Vitória. Elas também vão ganhar uma camisa da banda e um mapa do local do evento, onde está marcado o ponto de encontro com a equipe de produção para o acesso ao camarim. O grande encontro será amanhã às 16 horas.
A estudante Pamella não vê a hora de ver de perto seus “rebeldes” preferidos. “Quando soube que eu era a ganhadora, gritei na rua, de tanta emoção. Eu adoro eles. Tenho uma coleção de pôsteres no meu quarto que colo na parede”, contou a menina, que ligou cinco vezes.
Outra que não conteve a emoção foi a estudante Júlia, que chorava enquanto declarava seu amor pelo grupo à equipe de reportagem.
“Nossa, o coração está batendo forte demais. Não estou nem agüentando. Acho que vou ter uma parada cardíaca. Quando chegar lá, vou abraçar e pegar autógrafo com todo mundo. Eu e minha mãe passamos uma noite inteira mandando e-mails para que eu pudesse ter essa oportunidade”, contou.

Serviço

n Para entrar
• As crianças com idade entre 7 e 13 anos deverão ir acompanhadas dos pais, que devem portar certidão de nascimento dos filhos e documento pessoal.
• Quem estiver nessa faixa de idade e não puder ir com os pais deve estar acompanhada de um responsável que tenha mais de 21 anos e porte a certidão de nascimento da criança, uma autorização do pai e da mãe registrada em cartório e documento pessoal.
• Os maiores de 14 anos poderão ir desacompanhados.
n Ingressos
• Local de vendas – Nas lojas Sipolatti no centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras e centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
• Horário – As lojas abrem das 8h30 às 18h30. Aos sábados, o funcionamento é das 8h30 às 15 horas na Grande Vitória e das 8h30 às 13 horas no interior. No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sábado das 10 às 22 horas.
n Preço
• 1º lote – Cadeiras de palco esgotadas. Pista: R$ 50,00 (meia-entrada)
• 2º lote – Cadeiras de palco esgotadas. Pista: R$ 60,00 (meia-entrada)
• 3º lote – Cadeira de palco: R$ 200,00 (meia-entrada). Pista: R$ 70,00 (meia-entrada).
n Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497)

Quem são eles

n Christian Chávez – Aos 12 anos, entrou para o grupo de canto e teatro da sua escola e, devido ao seu talento, sempre teve mais destaque que seus amigos, até que um dia seu professor o inscreveu em um teste de novos atores promovido pela Televisa, importante emissora mexicana.

n Anahí – Aos 23 anos, Anahí já fez algumas novelas, inclusive exibidas no SBT/TV Tribuna, como “Amor a Mil Por Hora” e “O Diário de Daniela”. Solteira, ela tem dois cachorros: Pancho e Puppy. O seu super-herói preferido é o Super-Homem. Sua cor favorita é azul.

n Maite Perroni – Nasceu em 1983. Estudou toda sua vida em um colégio de freiras, no México. Na televisão, fez alguns comerciais e participações no Disney Channel. Em 2004, ingressou no grupo musical RBD. Participou de algumas peças teatrais, como “Elena”.

n Alfonso Herrera – Nasceu no México em 28 de agosto de 1983. Em seu tempo livre gosta de praticar ski aquático, capoeira, futebol e ver filmes. Tem uma grande coleção de CDs e DVDs. Só ficou conhecido em 2002, com a peça “Amar Te Duele”.

n Christopher Uckermann – Nasceu em 1986 e começou a carreira aos 5 anos de idade, fazendo comerciais. Sua primeira novela foi “O Diário de Daniela”. Adora andar de patins, escutar música e jogar videogame. Sua mascote é a cachorra rotweiller Latosa. Cor preferida: preto.

n Dulce María – Nasceu em 1985 e tem 1,57 metro de altura. Iniciou carreira ainda pequena, fazendo comerciais. Já namorou Alfonso Herrera. Ela curte cantar, dançar, escrever poesias e ver televisão. O que mais a agrada num homem são o romantismo, a sinceridade e o cavalheirismo.

O sétimo Rebelde
n Diego González – Faz o Rocco na novela “Rebelde”. Foi convidado pelo grupo RBD para participar da turnê brasileira, abrindo os shows. Diego se apresentou pela primeira vez com o RBD no show do Brasil, em Belém. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>