Planos de saúde vão aumentar até 11,69%
<b> O reajuste começa a vigorar a partir
deste mês para contratos feitos a partir de 1999 </b><br>
A tribuna <br>
Os planos de saúde familiares e individuais vão ficar até 11,69% mais caros, a partir deste mês. A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), que regula o setor, definiu o índice na tarde de ontem.
O reajuste vale para todos os planos contratados a partir de janeiro de 1999. No ano passado, o aumento foi de 11,75%.
Os 11,69% são o índice máximo permitido para o reajuste. As operadoras podem optar por um reajuste menor – nunca maior. O índice dos planos odontológicos ainda será definido pela ANS.
O aumento começa a ser aplicado a partir da data de aniversário do plano, isto é, no mês em que o contrato foi assinado pelo usuário. Assim, para quem assinou em maio, o reajuste é imediato. 
Já os usuários que fecharam os contratos nos meses de janeiro, fevereiro, março e abril só receberão os reajustes a partir do ano que vem.
De acordo com a assessoria de imprensa da ANS, as operadoras são obrigadas a informar aos seus usuários sobre o reajuste que será aplicado no carnê de cobrança da mensalidade.
O índice não vale para os planos assinados antes de 1999 nem para os planos coletivos (oferecidos pelas empresas aos seus empregados). 
Para os contratos assinados antes de 1999, vale o que está escrito nas cláusulas do documento, que deve especificar a base de cálculo para o reajuste. 
Já o aumento dos planos coletivos é negociado diretamente entre a operadora do plano de saúde e a empresa, sem a interferência da ANS. Mas, segundo o órgão, deve ficar próximo a 11,69%.
Segundo a ANS, as empresas têm significativo poder de negociação, porque a Lei 9656/98 garante que os contratos coletivos com mais de 50 usuários não cumpram período de carência.  Isso facilita a troca de operadora, caso a empresa não concorde com o índice proposto na negociação.
O reajuste deixou a aposentada Maria Guariente Rodrigues, 72, preocupada. 
“Ganho três salários mínimos e pago R$ 237,00 de plano de saúde. Moro com meu filho mais novo e ainda sustento a casa. O detalhe é que não posso ficar sem o plano”, disse.

Reajuste vai ser no índice máximo
Os cerca de 10 mil capixabas usuários do SMS Saúde vão ter que preparar o bolso a partir deste mês. 
Segundo o gerente comercial Fidelis Rezende Padilha, o plano de saúde vai adotar o índice máximo estipulado pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) de 11,69%.
“É importante que os usuários saibam que esse índice será cobrado a partir da data de aniversário de cada plano”, explicou.
O diretor de relacionamento do São Bernardo Saúde no Estado, Anderson Rebelin, disse que a operadora ainda vai estudar se há necessidade de aplicar o índice máximo.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com a assessoria de comunicação da Unimed nos telefones fixo e celular, mas as ligações não foram atendidas. 
A Unimed tem 210 mil usuários na Grande Vitória, Guarapari, Anchieta, Domingos Martins e Marechal Floriano.

“Acho um absurdo”
“Acho um absurdo esse aumento, uma vez que recebo apenas três salários mínimos e pago atualmente R$ 237,00. Se houver o reajuste de 11,69%, terei que desembolsar R$ 264,70.
Moro com meu filho mais novo e ainda sustento a casa. Fico preocupada com a notícia do aumento, uma vez que parte do meu dinheiro que poderia ser investido em alimentos ou roupas terá que ser para o plano de saúde. 
O detalhe é que não posso ficar sem o plano, pois preciso ir freqüentemente ao médico. Ao mês, vou cerca de três vezes ao hospital, geralmente no pronto-socorro. 
Em contrapartida, acho que pago muito caro por esse serviço. Pago pelo plano há dois anos e, infelizmente, terei que continuar pagando, mesmo com o aumento”. 
Maria Guariento Rodrigues, 
72, aposentada. 

Saiba mais 
Para quem vale
O reajuste de 11,69% vale para todos os contratos de planos de saúde médico-hospitalar individuais ou familiares contratados a partir de janeiro de 1999. 
Este é o índice máximo permitido e as operadoras podem optar por um reajuste menor – nunca maior. O índice de reajuste dos planos odontológicos ainda será definido pela ANS.
A partir de quando
O reajuste é aplicado na data de aniversário do contrato e é referente ao período de 1° de maio de 2005 a 30 de abril de 2006. Quem fez o contrato no dia 30 de agosto, por exemplo, terá a mensalidade reajustada a partir dessa data. 
Para quem assinou em maio, o reajuste é imediato. Já os usuários que fecharam os contratos nos meses de janeiro, fevereiro, março e abril só receberão os reajustes a partir do ano que vem.
Como deve ser feito
As operadoras devem informar seus usuários, no carnê de cobrança da mensalidade, o índice de reajuste que será aplicado, com o número do ofício com a permissão para o aumento, o nome, o código e o registro do plano.
Como ficam os planos coletivos
O índice de reajuste é negociado diretamente entre a operadora do plano de saúde e a empresa, sem a interferência da ANS. Como o órgão define o reajuste dos planos individuais a partir da média dos índices aplicados nos coletivos, o reajuste fica próximo dos 11,69%.
Como ficam os planos
assinados antes de 1999
Nos planos assinados antes de 1999, o que vale é o que está escrito nas cláusulas do contrato, que deve especificar a base de cálculo para o reajuste.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>