Diário revela drama de capixaba em Portugal
<b> Maria de Lourdes Jekel pretende lançar o diário em que conta
todo o sofrimento vivido em Lisboa durante quase 2 anos </b><br>
 <br>
Depois de viver um ano e oito meses em Portugal, a capixaba Maria de Lourdes Jekel, 52, voltou ao Estado e agora pretende contar todo seu drama com a publicação de um diário escrito no período em que esteve fora.
Assim como muitos brasileiros, a dona-de-casa partiu em busca da realização de um sonho que acabou se transformando em pesadelo. 
“Fui casada durante 25 anos com um homem que me traía e que acabou me abandonando para ficar com uma prima dele, muito mais nova. Até que decidi me separar, vendi tudo o que tinha e fui tentar a sorte em Portugal, onde um dos meus filhos mora há cinco anos”, contou Lourdes.
Mas ao chegar a Lisboa, a dona-de-casa se deparou com uma realidade bem diferente da que estava acostumada em Feu Rosa, na Serra. Segundo ela, os portugueses são pessoas frias e fazem questão de maltratar os brasileiros.
“Comecei a sentir a indiferença dos portugueses assim que fui tentar arrumar um emprego. Eles são frios, ignorantes e, quando sabem que a gente é brasileiro, fazem questão de nos tratar de forma grosseira”, detalhou.
Ainda sim, Lourdes conseguiu trabalhar durante um ano e três meses na casa de uma senhora, onde inicialmente ganhava 250 euros (R$ 735). “O trabalho era difícil, mas fiquei porque precisava muito, e não teria que gastar com aluguel e comida”, disse.
O sonho da dona-de-casa era juntar dinheiro para gravar um CD evangélico, com suas próprias canções, e publicar um diário contando a história de sua vida. No entanto, tudo que ela conseguiu poupar foi se perdendo e ela acabou voltando para o Brasil sem nada.
“Eu chorava muito de solidão e um dos meus filhos resolveu ir para ficar comigo, por isso peguei todo o meu dinheiro e comprei uma passagem. Só que, assim como eu, ele não agüentou e voltou depois de 15 dias”, contou.
Após a volta do filho, Lourdes entrou em depressão e chegou a perder parte do cabelo. “Agora, estou de volta, sem dinheiro e passando necessidade. Preciso arrumar um trabalho para me sustentar”, comentou.
Questionada sobre a possibilidade de deixar o País novamente, a dona-de-casa enfatizou que nunca mais pensa em sair daqui. 
“Não vale a pena pelo sofrimento. É melhor ganhar menos e ser feliz”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>