PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Linhares na boa
Produtores de eventos capixabas acabam de descobrir Linhares como fonte de diversão noturna. Apostando fichas no município, eles afirmam que ali o público jovem tem potencial, poder aquisitivo e não dispensa uma boa balada.
Para dar o pontapé inicial nesta nova onda, os empresários Pablo Pedroni, Petrius Abud Belmok e Welinton Bravo inauguram hoje por lá a boate WP2. Já na primeira noite, rola apresentação do DJ Romão, queridinho dos capixabas da Ilha.

Vitória na fila
As intermináveis filas que se formam na Wall Street no final de cada noite bombástica têm explicação. Segundo o proprietário do point, Sérgio Sarmento, 80% dos clientes da casa levam somente o cartão de crédito para pagar a conta. 
Na madrugada, o sistema de cartões fica quase sempre congestionado, chegando a demorar quase meia hora para efetuar o pagamento de uma só pessoa. Incrível, mas o País ainda não tem estrutura suficiente quando o assunto é pagamento eletrônico!

Quem disse?
“Não quero esqueletos na passarela. As roupas ficam muito melhores no corpo  de uma garota linda do que num cabide.” Leonor Perez-Pita, diretora da Semana de Moda da Espanha, que exigiu que as  modelos tivessem o índice de massa corporal superior a 18. 

Sabem tudo
Os promotores e organizadores de eventos capixabas são mesmo bons de festa. A próxima reunião da categoria, promovida pela Abeoc-ES, acontece hoje, com direito a aula de gastronomia e jantar harmonizado. 
Tudo na La Scuola, escola de gastronomia comandada pelos chefs Sylvia Lis e Juarez Campos. 
Um encontro bem criativo e animado para tratar de assuntos sérios, como um grande evento de capacitação para os profissionais do setor com palestras de especialistas do cenário nacional.

Poetas da vida
Os 100 alunos de 3ª a 8ª séries da rede municipal que tiveram suas poesias selecionadas para serem publicadas no livro “Formando Poetas” – que terá tiragem de mil exemplares – receberão hoje uma homenagem que promete ser emocionante. 
Serão entregues aos pequenos poetas vilavelhenses diplomas pela obra produzida. 

Você sabia?
“Uma amizade não pode ser feita através de raiva e de brigas, de inveja e competição. Somente a afeição nos traz grandes amigos.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Ricardo Magalhães aproveitou a tarde da última segunda-feira para olhar de perto as obras do seu novo salão: praticamente um palácio erguido na Joaquim Lirio, Praia do canto. 
Aliás, a rua já pode ser considerada o endereço da beleza capixaba, já que quatro dos maiores salões da Ilha se localizam ali.
nnn
O arquiteto Luiz Berriel vai dar uma pausa nos seus trabalhos para curtir uma semana de descanso e badalação a bordo do Mistral, navio de última geração das Ilhas Marshall que virá pela primeira vez à costa brasileira. 
A viagem rola durante o verão e inclui passeios em Santos, Angra dos Reis e Búzios.
nnn
Casal que malha unido permanece unido! Sendo assim, Giovana e Rodrigo Melin fazem musculação juntinhos toda santa manhã. Tudo supervisionado pela querida personal trainer Claudinha.
nnn
Um sucesso foi o lançamento do livro de Lia Feu Rosa no Iate Clube na semana que passou. Autoridades de todo o Estado e famílias tradicionais prestigiaram o evento.
nnn
Henrique Santos Neves tem reunido os amigos nas tardes de sábado no seu posto de gasolina, na Reta da Penha. No último final de semana, Gustavo Maia se destacava com sua possante moto.
nnn
José Edson Silva, Marcelo Santos Oliveira, Kellen Almeida Roncetti, Mariana Silva Scardua, Sandra Colaça Varejão, Júlia Gava de Freitas, Ana Paula Cazzotto, Gisele Leite Ferreira, Joyce Barbosa e Maria de Fátima Martins são os finalistas do concurso que vai eleger a camisa oficial do camarote Farra do Boi 2006. A festança rola hoje na Com Vento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>