Gari acha R$ 12 mil no lixo e devolve
<b> No último dia 23, A Tribuna relatou
a angústia de dono de lotérica ao
perder dinheiro escondido no lixo.
Sua sorte foi o gari José Sebastião </b><br>
 <br>
Dando uma lição de honestidade, o gari José Sebastião Batista, de 43 anos, devolveu na tarde de ontem R$ 12.366,00 que ele encontrou no lixo no bairro Bela Aurora, em Cariacica, na semana passada. O dinheiro pertencia ao comerciante Aílton Ronconi, 39, proprietário de uma casa lotérica e de um Pague-Fácil da Escelsa, no mesmo bairro.
No último dia 21, Ronconi havia colocado na lixeira o dinheiro recolhido em contas da Escelsa, para se prevenir de assaltos, e acabou esquecendo a quantia lá, conforme noticiou A Tribuna na semana passada. Seu pai, o comerciante aposentado Civalde Ronconi, 74, não sabia da medida de precaução do filho e, no final do dia, colocou o lixo na rua.
Às 7h45 do dia 22, Batista passou pelo local varrendo e recolheu o lixo deixado. Quando já estava no depósito, separando o lixo para depois ensacá-lo, ele encontrou um malote azul da Caixa Econômica Federal com o dinheiro escondido pelo comerciante. 
“Achei que eram uns R$ 800,00. Somente quando cheguei em casa e contei com mais calma é que me dei conta da fortuna que era”, lembrou.
Batista contou o caso para a mulher, a faxineira Rosalina Zuqui, 48, e para a enteada, a estudante Crislane Zuqui, 17. “Elas ficaram surpresas. Nós somos pobres e nunca vimos tanto dinheiro junto”, destacou o gari, que contou que elas preferiram não opinar sobre a decisão que ele tomaria.
“Na sexta-feira, avisei que a consciência havia mandado eu devolver o dinheiro, e elas concordaram”, contou. 
Batista informou então ao encarregado pelo serviço de limpeza da Prefeitura de Cariacica, Antônio Firme, 49, sobre o dinheiro, que estava num malote com o nome da casa lotérica de Ronconi, e pediu que ele o avisasse.
Às 13 horas de ontem, Firme foi até o estabelecimento de Ronconi e lhe deu a notícia. “De início, eu não acreditei, achei que fosse uma brincadeira”, revelou o comerciante, que já havia procurado pelo dinheiro no aterro sanitário e acabou vendendo seu carro para quitar a dívida com a Escelsa. 
Ao chegar ao depósito e constatar que era verdade, Ronconi ficou emocionado e, com lágrimas nos olhos, abraçou e agradeceu ao gari, que ganhou como recompensa R$ 1.000,00. Firme também foi recompensado, com R$ 500,00.
“Não esperava receber recompensa”, afirmou Batista, dizendo que vai usar o dinheiro para fazer um tratamento de coluna, que está doendo muito.

A decisão

“Dois dias de dúvida: entrego ou não entrego?”
“Fiquei espantado com tanto dinheiro. Foram dois dias me questionando: entrego ou não entrego? Mas a consciência não me deixava em paz e, na sexta-feira, falei com meu chefe, mas ele não avisou ao dono do dinheiro logo porque estava com a mulher internada no hospital, e só hoje (ontem) pôde ir à casa lotérica.
Estava nervoso com aquele dinheiro todo. Agora, estou com o coração aberto, feliz e aliviado. Esses R$ 1.000,00 que o dono da casa lotérica me deu de agrado serviram por aqueles R$12.000,00.” Depoimento do gari José Sebastião Batista, 43 anos.

ANÁLISE

“Repensar seus atos”

“A atitude de José Sebastião Batista é admirável, principalmente para nós, brasileiros, que estamos tão desacreditados na honestidade das pessoas.
Esse descrédito existe principalmente pela falta de ética e moral na maioria das nossas relações, seja no trabalho, na rua e, principalmente, na política.
Uma atitude como essa mexe com as pessoas e faz com que elas se questionem sobre seu comportamento e seus valores. 
Espero que a divulgação desse gesto contribua para que todos repensem seus atos e verifiquem que ainda há pessoas boas e honestas em nossa sociedade.”
Andreza Tomini, assistente social e professora de Direito Civil e Ética do Centro Universitário Vila Velha (UVV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>