PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
WOLVERINE, EM AÇÃO!
O vocalista do Ira!, Nasi, que desperta paixão em fãs capixabas, arrematou mais 
alguns corações, desta vez no Sul do Estado

Eduarda Ferrari, com seu 
vestidinho preto indefectível...

Só o aquecimento
Tem capixaba esperto fugindo da confusão de Alegre para curtir tudo o que a Cidade Maravilhosa tem a oferecer e, de quebra, assistir por lá, no conforto do Claro Hall, ao show internacional que rolou na última quinta-feira no festival.
É isso mesmo, Eagle Eye Cherry, a atração mais esperada da festa no Sul do Estado, se mandou para o Rio de Janeiro e promete não deixar pedra sobre pedra logo mais à noite. 
Vários jovens casais capixabas, dos mais bem informados, estarão na sofisticada platéia. 

Fervendo
E quem resolveu ficar quietinho em Vitória, crente que a agitação da Capital se mudaria de mala e cuia para Alegre, foi surpreendido. O movimento nos bares, restaurantes e boates da cidade, principalmente na Praia do Canto, estão fazendo jus ao feriadão.
Na noite da última quinta-feira, mesas lotadas até de madrugada e, na porta da Swingers, uma enorme fila chegava a assustar.

Festival
que é bom...
... nada! E todos os anos é a mesma coisa, a essência do festival de música que rola no Sul do Estado fica completamente perdida, em meio a todas aquelas atrações nacionais.
Resultado: os músicos ainda anônimos, capixabas e de outros estados, se apresentam no início da noite para um público tão pequeno que chega a dar pena. Todo mundo simplesmente ignora a saudável disputa de canções que deu origem ao evento.  

Quem disse?
“Os policiais rasgaram a minha camisa, que era nova”. O promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento, 46 anos, preso na madrugada da última quinta-feira, acusado de agredir seguranças na porta de um bar, na Praia do Canto, e por desacato à autoridade.

Um show à parte: drag queens 
homenagearam Claudinha 
Leite na apresentação do 
Babado Novo e fizeram a 
alegria da galera

Você sabia?
“Cavanhaque: barba em ponta que cobre apenas a parte central do queixo. O nome deriva da família francesa Cavaignac, originária de um feudo gaulês. Descendente ilustre do clã, o general  Louis-Eugène Cavaignac chefiou o governo republicano na França mas, ao candidatar-se à presidência, foi derrotado por Luís Napoleão Bonaparte, futuro imperador. 
Figura imponente, o general zelava por seu cavanhaque, convencido de que ele lhe dava um ar de maior sinceridade.”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Navegando
Este ano a caminhada Os Passos de Anchieta supreendeu os participantes com uma versão náutica.
Junto com os andarilhos, partiram ontem da prainha cerca de 50 pessoas em caiaques e mais de 20 barcos a vela.
As embarcações menores pararam na ponta da sereia, em Itapuã, e as maiores continuaram o percurso feito pelo Padre José de Anchieta.
A previsão é de que eles cheguem ao destino final amanhã, por volta do meio-dia. Certamente estão apreciando um visual inusitado da costa capixaba...

Vem
Os organizadores da Feira da Paz apostaram na Tvix, TV digital do aeroporto de Vitória, como um reforço para a divulgação do evento, que está rolando desde a última quinta no Parque Pedra da Cebola. 
O objetivo é atrair um público diferenciado, já que semanalmente mais de 62 mil empresários, turistas, políticos e profissionais de diversos segmentos circulam pelo aeroporto de Vitória.
Os comerciais são exibidos em televisores de plasma de 42 polegadas, instalados em pontos estratégicos, como o saguão e sala de embarque e desembarque.

Na feira
A Associação Capixaba contra o Câncer Infantil aproveitou a Feira da Paz, que acontece no Parque da Pedra da Cebola, para apresentar os projetos desenvolvidos pela instituição. 
Os participantes da feira poderão conhecer também a maquete do Novo Núcleo de Apoio da associação, que já está sendo construído em Jardim Camburi. 
Durante as tardes, as crianças terão atenção especial no estande da Acacci, com pintura em rosto, feita na hora, e jogos surpresa.

Em Vitória, este trio não está deixando o feriado passar
em branco: Cristiane Karla Costa, Daniela Alves e Izabela Dezan

VITRINE
Sócias e amigas, duas dermatologistas capixabas dão um exemplo de companheirismo neste feriadão. 
Enquanto Karina Mazzini tirou alguns dias de folga  para descansar e viajar rumo à charmosa Campos do Jordão, em São Paulo, Maria Oliete Perini Guerra ficou em Vitória, sem maiores dramas, para atender os pacientes.
nnn
Está confirmada para o próximo dia 18 a esperada festa “On Night in Holywood”, no Multiplace Mais, em Guarapari. 
Portanto, pode começar a pensar na fantasia e se preparar para dançar ao som da Multiplace Band e da banda Viva a Noite.
nnn
José Elias Bachour e a mulher, Andréia, estão em Alegre desde a última quinta-feira. O motivo da viagem ao Sul do Estado é a filha, Giulia, de 15 anos, que queria se divertir com as amigas no festival.
Para o conforto da “aventura” do feriadão, o casal reservou uma suíte no melhor hotel da cidade.
nnn
Quem também preferiu embarcar nessa só para zelar pela filha adolescente foi Cantídio Ferri e a mulher, Consuelo.
O casal ficará hospedado com a filha, Lara, 14 anos, na bela casa que a família do engenheiro possui, bem no centro de Alegre.
nnn
O jovem médico Sérgio Bresciane Júnior, que faz especialização em São Paulo, desembarcou em Vitória na última quarta-feira para passar o feriado ao lado da família e da noiva, a bela Bruna Coser.
Foi recebido com um superjantar, regado a bacalhau e vinho, no apartamento dos pais, Pepenha e Sérgio, na Mata da Praia.
nnn
 A artista plástica Denise Moraes está expondo os seus quadros em óleo sobre tela na Feira da Paz. O trabalho dela pode ser conferido no estande Nova Promoções e Eventos. Toda a renda será revertida para Acacci.
nnn
Estudantes do curso de Relações Públicas da Faesa realizam o primeiro “Encontro dos Profissionais de Relações Públicas do Espírito Santo”, no próximo dia 9.
O evento, promovido pelos alunos do sétimo período, visa a integração e troca de experiências entre a categoria. O encontro pretender reunir recém-formados na área e profissionais vindos de outros estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>