Cabeleireira embarca  de noiva
<b> Depois de se vestir de noiva em
protesto por desvio de bagagens,
Marizeth se casou pela internet 
e seguiu para a Alemanha </b><br>
 <br>
Enfim, juntos e casados. Depois de anos tentando ficar perto do seu amado, a cabeleireira e boleira Marizeth Marim Pereira Lopes, 34 anos, embarcou para a Alemanha às 23 horas da última sexta-feira.
Ela ficou famosa em Vitória depois de caminhar pelas ruas da cidade vestida de noiva em junho deste ano, em sinal de protesto pelo desvio da bagagem dela e do noivo alemão, o que impediu o casamento do casal.
Na viagem de vinda para o Brasil, eles dizem ter perdido cerca de R$ 80 mil entre roupas, dinheiro e jóias por causa de um extravio de malas. Eles ainda tentaram reaver seus pertences para tentar se casar, mas todos os esforços foram em vão. 
O alemão Gabriel Leonardo Lopes, 27 anos, que trabalha como auxiliar de serviços gerais, foi obrigado a embarcar para seu país de origem sem oficializar a união, pois a validade de seu visto havia expirado.
O fato foi apenas mais uma frustração na vida do casal, que se conheceu pela internet, em 2002, quando ela trabalhava na Holanda como secretária. 
Eles já haviam tentado se casar em 2003, mas não conseguiram. Quando chegaram ao Brasil para oficializar a união, Marizeth descobriu que tinha passado uma procuração para uma falsa advogada, que roubou todos os seus bens, o que obrigou o casal a adiar o casamento.
“Ainda não consegui reaver meus bens, mas espero que algum promotor resolva meu caso”, calcula.
Mas ela não quis esperar a solução do seu problema sozinha. Antes de partir, em julho deste ano, Gabriel deixou uma procuração com uma amiga de Marizeth para que ambos pudessem se casar sem a presença dele. 
A amiga representou o noivo na hora do enlace, que teve direito a troca de alianças entre os noivos. Como ele não estava presente, a troca de anéis foi feita via internet.
Mas quem pensa que a história teve final feliz, se engana. Agora a noiva já tem outro problema: a sogra. “Ela está com ciúme e ameaça chamar a polícia caso eu apareça por lá. Tudo porque ela quer impedir o nosso encontro”, contou Marizeth a caminho do aeroporto de Vitória.
Nem por isso, ela estava menos alegre. “Vou vestida de noiva, linda e maravilhosa. A emoção é muito grande. Não estou nem aí para o que os outros vão pensar. Só quero realizar meu sonho, que é estar perto do meu marido”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>