PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Para um solteiro de férias não existe a mala perfeita por um simples motivo: não foi a mulher dele quem fez. Mas nós podemos dar uma mãozinha... Não, você não precisa levar pé-de-pato para escalar o vulcão Etna. 
Não esqueça de levar bastante cueca (já que você não vai lavar mesmo). Tira já! Nós dissemos: tira já esse travesseiro favorito da mala. Ele ocupa muito espaço e vira chacota das camareiras. Não, o labrador amarelão não pode ir com você para a pousada na praia.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Já começou
Na manhã de ontem um movimento diferente de minivans chamava a atenção na Praia do Canto. Em volta dos carros, grupos entusiasmados de adolescentes deixava claro que se tratava da tão aguardada viagem de Réveillon.
Só na rua Afonso Cláudio eram duas excursões repletas de hormônios. Barracas encostadas, malas para todo o lado e sorrisos estampados na pureza daqueles rostinhos. Em contrapartida, as mães não escondiam o olhar angustiado...
Destino de ambos os grupos: Camping do Siri, em Marataízes.

Samba Tévez
Os estudantes Konrad Salomão, Leonardo Sousa, Paulo Ramalheite, Jamir Nogueira e Jorge Alves formam a equipe que representou o Estado no Desafio Sebrae 2005. 
Nomeada “Samba Tévez”, a equipe capixaba conquistou o 5º lugar na final Nacional, realizada em Brasília. Eles concorreram com mais de 50 mil estudantes de todo o País. O primeiro lugar ficou com o grupo de alunos da USP.  
O desafio é um jogo de empresas voltado para estudantes do ensino superior, avaliados de acordo com seus níveis de empreendedorismo.

Nada bobo
Um dos melhores e mais famosos live acts da cena trance do planeta desembarca amanhã em Vitória para curtir a Ilha e Guarapari até o Réveillon, quando vai quebrar tudo no Pedreira Adventure Park. 
O DJ suíço Simon Schwendener fez questão de antecipar a sua vinda para conhecer as delícias capixabas. No dia 1° ele segue direto para Salvador, onde será uma das atrações do Universo Paralelo, um dos maiores festivais de trance do mundo.
Ah, meninas, dizem que o cara é o maior gatinho...

Quem disse?
“Temos que lutar contra a tentação de largar tudo”. Bono Vox, líder do U2, confessando que às vezes a banda sonha com a aposentadoria  e uma vida mais tranqüila, morando numa fazenda ou na praia.

Vitrine

O empresário e turismólogo Rogério Agripino não reza na cartilha “em casa de ferreiro o espeto é de pau”. Ele, que não dispensa uma viagem, circula feliz pela Ilha após um cruzeiro pelo litoral carioca e paulista.
Tudo, é claro, ao lado da mulher, Bianca Caroselli.

Por falar em ditos populares, Vitor de Paula segue à risca aquele que diz que o gado só engorda sob o olhar do dono.
Se no último dia 25 somente padarias e farmácias abriram as portas, lá estava ele, em plena manhã de Natal, supervisionando de perto o funcionamento da Pão Gostoso da Praia do Canto. 
Aliás, são notáveis as melhorias ali desde que o jovem assumiu o ponto.

Os irmãos Zanello vão passar o Réveillon no Multiplace Mais, em Guarapari. Andréa, Júnia e Bruno estão empolgadíssimos para a festa que promete parar Meaípe!

Quem também se mostrou na maior pilha para o babado no Mais foi Margareth Menezes, que se apresenta por lá na noite da virada, ao lado da banda Jamil.
Recentemente, após participar de um programa em rede nacional, apresentado por Ivete Sangalo, a baiana se despediu fazendo questão de frisar que estará em Guarapari no Réveillon.
Ponto para a Cidade Saúde!

A pintora Tânia Marcia Barbosa Boldrini está com exposição no Carrefour de Vila Velha.
A mostra de telas, que podem ser compradas no local, tem como tema paisagens, flores e naturezas mortas e abstratas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>