PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Alô, educação?
Alguns moradores de Jardim Camburi estão mesmo precisando dar uma ligada para esta tal de educação. 
As calçadas do bairro estão tomadas de cocô de cachorro, problema que pode até passar despercebido por quem só sai de casa ao volante, mas que está incomodando a caminhada de muita gente.
Não custa nada colocar uma mão na consciência e a outra numa sacolinha plástica na hora de passear com o cãozinho, não é mesmo?

Acabou o amor
Era assunto numa rodinha de bonitas em recente evento na Ilha os casamentos feitos e desfeitos em curto espaço de tempo. Na ocasião, os homens não resistiram e acabaram entrando no assunto das luluzinhas. 
Algumas separações envolvendo jovens casais (que disseram sim cercados de oba-oba) estão chamando atenção.
Cada um tinha a sua teoria sobre os freqüentes rompimentos, mas todos, tanto eles quanto elas, se mostraram preocupados com a perda de valores quando o assunto é casamento.

Moda dentro d’água
A jovem estilista Simone Silveira, recém-formada, prepara uma coleção especial para apresentar no Salão do Mar, que acontece a partir do próximo dia 5 na Codesa.
A coleção é baseada num desenho do cartoon chamado Laboratório Submarino 2010. A capixaba se inspirou na vida das pessoas que estão no fundo do mar, dentro de um submarino, há 666 anos.
O nome da coleção é Submarino Lisérgico 666.

Médicos artistas 
Parece uma exposição de arte. Tudo dividido como numa galeria e com supervisão da artista plástica Dilma Góes. 
Os trabalhos, no entanto, tratam de temas como hipertensão, diabetes, saúde pública, prevenção de doenças, entre outros. É assim que está montado no campus da Univix o II Fórum de Medicina, que é aberto ao público. 
Alguns dos trabalhos estarão no Congresso da Associação Brasileira de Ensino Médico, que acontece semana que vem em Ribeirão Preto.

Vinil nas ontanhas
Após várias edições em Vitória, o time da Festa do Vinil aquece este fim de semana as montanhas capixabas. 
Marco Antônio Barcellos, Darcy Lannes e o DJ Renato Vervloet fazem no próximo sábado uma edição de inverno da balada retrô que já conquistou uma tribo da cidade. 
O local escolhido é o Bufalo Bill, em Marechal Floriano. 

Zeca e Calypso
Ou seria melhor dizer Calypso e Zeca. Isso porque a banda paraense se apresenta na Troops no próximo dia 15 e só depois dá espaço ao sambista. Sim, os dois shows já estão confirmadíssimos por lá.
Chimbinha e Joelma vêm ao Estado para mais uma explosão de público (e é certo que o lugar ficará lotado). 
A apresentação de Zeca acontece em agosto.

Quem disse?
“Quando as pessoas dizem ‘eu não sou um Gianecchini’, sei que falam de um personagem  que idealizaram”. Reynaldo Gianecchini, ator, afirmando que, apesar da fama, nunca perdeu sua  essência de rapaz do interior.

Você sabia?
“Quando começar a galgar os degraus do sucesso, tome muito cuidado. Os mesmos degraus que você pisa para subir, vai pisá-los para descer.”
 (De Carlos Alberto, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)

Vitrine

Géssica Chieppe e Laise Coser Teixeira estão animadíssimas. Junto com uma enorme turma de adolescentes, as duas embarcam rumo à Disney no próximo dia 17. 
Detalhe, a excursão é composta por algumas dezenas de meninas e apenas oito meninos. Será que elas querem dominar aquele parque de diversões?
nnn
O casal de italianos Chiara e Andrea Mônaco estão na sua terra natal visitando os parentes – viagem que fazem pelo menos duas vezes ao ano. 
Por aqui, na elegante varanda da família, no segundo andar do Chopin, na Praia do Canto, os filhos, Paulo, Giuliano e Danielle, trataram de pendurar lado a lado uma bandeira do Brasil e outra da Itália.
nnn
Duas belas capixabas arrumam as malas para voltar a Vitória no próximo dia 26. Thaís Paste e Ana Rafaela Bonifácio estão na Austrália desde do início do ano e, apesar de terem adorado a experiência, não vêem a hora de rever as amigas e a família.
A dupla pretende chegar em grande estilo, com festa de boas-vindas e tudo o mais.
nnn
Já estão sendo entregues os convites para o casamento de Bruno Lawal e Mariana de Paula.
No melhor estilo neoclássico (a cara do casal), grande parte da sociedade capixaba se prepara para marcar presença no Multiplace Mais no próximo dia 22. 
nnn
Depois do sucesso da inauguração da galeria de arte, Lara Brotas e Sandra Matias promovem hoje por lá o I Encontro Com a Arte, com participação confirmada do crítico e curador da 5ª Bienal do Mercosul, Paulo Sérgio Duarte, e do filósofo e crítico Tiago Mesquita.
nnn
Na última quarta-feira começou oficialmente o inverno e Jeanne Silva já está fazendo a sua parte. Na sua Curves – academia exclusiva para mulheres –, ela iniciou uma campanha de arrecadação de agasalhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Esportes <br><br>