Eles querem a Argentina na final
<b> Detentos do IRS elegeram
o principal rival do Brasil
como o preferido para a
decisão da Copa do Mundo </b><br>
 <br>
Dia de jogo do Brasil na Copa é assim: o País inteiro pára para ver a Seleção de Carlos Alberto Parreira. E não foi diferente no Instituto de Readaptação Social (IRS), na Glória, em Vila Velha, onde os detentos foram liberados ontem do trabalho – eles fabricam bola, banco de couro e blocos – para ver a vitória sobre Gana por 3 a 0, pelas oitavas-de-final. E mesmo longe da final da competição, a velha rival Argentina foi eleita por eles como o adversário preferido para a última partida da Copa.
No pátio de recepção do presídio foi instalada uma TV de 20 polegadas para a transmissão da partida, e as reações de tensão e apreensão foram iguais às de qualquer torcedor vendo o jogo nas ruas de qualquer canto do País, embora a comemoração tenha sido mais comedida.
Mesmo o Brasil tendo que passar por mais duas seleções para chegar à final, a eterna rivalidade com a Argentina já era o principal comentário ontem – eles elegeram o país vizinho como o adversário preferido para a final, que será no dia 9 de julho. É o que pensa, por exemplo, Tildo Batista Gomes.
“Vai ser muito bom poder ganhar da Argentina, logo numa final de Copa”, comentou.
Já para a partida das quartas-de-final, que será no próximo sábado, havia equilíbrio entre as opiniões. Antes de saber o resultado do jogo entre Espanha e França (que tirou o título do Brasil em 1998), uns apostavam na Fúria e, outros, nos “Bleus” – que acabaram se classificando.
Genilson de Paula Pereira, que trabalha na marcenaria e atua tanto como atacante quanto como zagueiro nos campeonatos realizados no IRS, aposta que o Brasil passa por qualquer adversário na próxima fase.
“O que vier agora, depois de Gana, é brincadeira”, comentou.
Já Aníbal Dantas, que também trabalha na marcenaria e é zagueiro de sua equipe, acha que a França será um adversário mais fácil.
“Prefiro a França. Acredito que será mais fraca que a Espanha. Acho que do jeito que os espanhóis estavam atuando, a equipe daria muito trabalho”, disse.

Brigas e confusão após a partida

O clima durante a comemoração da vitória do Brasil sobre Gana, ontem, não foi só de festa. Nos principais pontos de concentração dos torcedores, houve brigas e confusão após o jogo. Na Praia do Canto, em Vitória, na região do Triângulo das Bermudas, até as 18 horas foram registrados quatro princípios de confusão, segundo o capitão Joaquim Almeida Júnior, coordenador de Inspetoria da Guarda Municipal de Vitória.
De acordo com ele, o caso mais grave foi de um rapaz que agrediu a ex-namorada com socos e chutes. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e, ela, para a Delegacia da Mulher.
Para o jogo de ontem, a segurança no local foi reforçada com cerca de 60 policias Militares, além de 15 homens em regimento montado, 15 agentes de trânsito e 22 da Guarda Civil de Vitória. Mas o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, ressaltou que a comunidade ainda defende o deslocamento dos torcedores para outra região em dias de jogo.
“A segurança foi reforçada, mas o local continua sem estrutura para receber tanta gente”, comentou. 
Em Itapoã, Vila Velha, a interdição de uma rua, menores ingerindo bebidas alcoólicas e som acima do limite permitido foram algumas das reclamações dos moradores após a vitória do Brasil. Nem a presença de policiais no local inibiu torcedores de colocarem carros de som no meio da rua Jair de Andrade.
Uma moradora da rua Jair de Andrade, que preferiu não se identificar, se arriscou a sair de casa com sua filha para comemorar, mas reclamou do que viu.
“É sempre assim. O consumo de álcool entre adolescentes é grande. Na Copa passada o sexo explícito rolou solto nas ruas, já que os jogos aconteciam de madrugada”, lembrou.
Na Serra, em Nova Carapina, o problema foi na avenida Belo Horizonte. Um grupo de moradores colocou um aparelho de som na via, mas um vizinho, incomodado com o barulho, chamou a polícia.
“Eles chegaram revistando todo mundo e até atiraram para o alto. Revistaram as pessoas e muita gente ficou assustada”, disse uma moradora, que pediu para não ser identificada.

Cenas do jogo

Fusca com cangas
O vendedor Matheus Miguel dos Santos, 42, cobriu o Fusca dele com várias cangas de praia que imitavam a bandeira do Brasil e disse que faturou durante o jogo de ontem.
“Devo ter vendido umas 30 cangas, só no período do jogo. Na hora de escolher a música, preferi aquela que me lembra Ayrton Senna. Estou aqui curtindo minha dignidade. A Seleção Brasileira vai ser hexa, não tenho dúvidas”, disse ele.

Nascendo durante o jogo
A emoção e alegria não tomaram conta apenas dos torcedores que estavam com os dedos cruzados, esperando pela vitória da Seleção Brasileira sobre a Seleção de Gana. Nas maternidades da Grande Vitória, a felicidade também tomou conta dos corredores com nascimentos de bebês durante a partida.
No Hospital Santa Rita de Cássia, em Vitória, duas mães deram à luz. A primeira criança nasceu por volta de 12h05. Já o segundo bebê veio ao mundo às 13h40. No Hospital Dório Silva, na Serra, um menino nasceu às 12h25.

Hora de trabalhar
Depois de assistir à vitória por 3 a 0 da Seleção Brasileira sobre a Gana, a comerciária Fernanda de Souza Dornelas, 22, ficou aguardando uma amiga para voltar ao trabalho. “Vontade de ficar e comemorar dá, mas na hora de trabalhar, não penso em outra coisa. Já no sábado quero sair para comemorar”, disse a jovem.
Segundo ela, muitos de seus amigos teriam que trabalhar também. “Mas uns vão e outros não”, comentou.

Torcedor põe o bloco na rua
O bloco carnavalesco Unidos da Toca, de Itapoã, Vila Velha, reuniu 30 ritmistas e se juntou aos torcedores na rua Jair de Andrade. Enquanto muitos empurravam o coelho, símbolo do bloco, outros davam o tom da festa com seus surdos e pandeiros.
Mas quem parecia estar novamente na avenida para um desfile de Carnaval era Paulete, a Eterna Rainha de Itapoã, que dançou e jogou beijos, comemorando a vitória.

Fenômeno na rua
O estudante Gustavo Henrique Rocha, 16, saiu ontem com um cartaz de Ronaldo para comemorar a vitória da Seleção Brasileira sobre a Gana. “Ele jogou demais. É mesmo um fenômeno. Daqui para frente, vai jogar mais ainda”, ressaltou. 
A atuação do jogador também foi aprovada pelos colegas do rapaz. “Eu gostei da atuação dele. Mas acho que ainda precisa melhorar”, disse o estudante de Direito Maicon Borges, 21.

Trânsito engarrafado
Com a liberação dos servidores mais cedo das repartições e também trabalhadores do comércio para assistir ao jogo da Seleção Brasileira contra Gana, o trânsito ficou congestionado ontem, inclusive na Terceira Ponte.
Quem ia de Vitória para Vila Velha teve que ter paciência. “O trânsito está muito lento. Quando eu chegar em casa, o jogo já terminou”, brincou o engenheiro José Afonso, de Coqueiral de Itaparica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>