Tentação a quilo
<b> Bufê de frios é opção de
entrada em restaurantes e bares,
que servem desde os tradicionais
queijos a vinagrete de lula </b>
 
Não dá outra. Quando o cliente se depara com aquele balcão farto ou a mesa repleta de frios, a tentação é grande e irresistível. Só resta aos amantes de tomates secos, champignons e berinjelas preparar seu próprio prato, pesá-lo na balança e levá-lo à mesa.
O Abertura, em Jardim da Penha e na Praia do Canto, sempre investiu nessa opção. 
O balcão tem ingredientes tradicionais, como queijos, salames, azeitonas, champignons. E de vez em quando, é recheado com delícias como vinagrete de lula e salada de bacalhau. 
Na Praia do Canto, o quilo de frios custa R$ 29,90 e, em Jardim da Penha, R$ 26,90. 
No Empório Bistut’s, no Bairro República, o balcão refrigerado (R$ 40,00 o quilo) tem pasta de alho, berinjela caponata 
(com pimentões, passas, nozes, cebola e alho), tomate seco, mussarela de búfala e berinjela no azeite, entre outros elementos.
Na mesma onda, só que com preferência para ingredientes árabes, o Turk Zoo, em Santa Luzia, Vitória, incrementa as alternativas com hâmara (pasta de pimentão vermelho com nozes), coalhada seca, quibe cru, homus (pasta de grão de bico), babaganouche (pasta de beringela). O quilo sai a R$ 55,00.
No Galpão, em Jardim da Penha, o requinte dos frios (R$ 44,00 o quilo) é sempre destaque. O bufê inclui pastas, conserva de berinjela, abobrinha, pasta de salmão, pasta de ricota, entre outros.
Já o Salsa da Praia, na Praia do Canto, passou a investir recentemente nessa alternativa para o período da noite. Sua mesa (R$ 59,00 o quilo) inclui refogado de mariscos, quibe cru, queijos finos e tomate seco.

Onde encontrar

• EMPÓRIO BISTUT’S – Almoço de segunda a sábado e jantar de quinta a sábado. Rua Rosendo S. Souza Filho, 140, Bairro República  (3325-5572 e 3227-2397).
• GALPÃO – Jantar de segunda a sábado. Av. Saturnino R. Mauro, 400, Jardim da Penha (3315-6177).
• SALSA DA PRAIA – Funciona de segunda a sábado, das 11h30 às 15h30, e das 18 à 1 hora. No domingo, das 11h30 às 15h30. Rua Elesbão Linhares, 15, loja 18, Praia do Canto (3227-2747). 
• ABERTURA – De segunda a sábado, a partir das 17 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), 1.730, Jardim da Penha (3315-0975), e rua Joaquim Lírio, 811, Praia do Canto (3345-8909).
• TURK ZOO – De terça a sábado, das 11h30 às 15 horas (almoço) e a partir das 18h00 (bar). Rua Doutor João Carlos de Souza, 742, Santa Luzia, Vitória (3314-5106).

Monte uma mesa de queijos

• SELECIONE cinco ou seis tipos de queijo, calculando 150 gramas por pessoa. Pães neutros, frutas frescas e secas são ótimos acompanhamentos.
• OS PARTICIPANTES devem iniciar pelos queijos de sabor mais suave, deixando por último os mais pronunciados. Entre os mais procurados estão o brie, camembert, emental, fondue, gorgonzola, gouda, gruyére, parmesão e provolone.
• COLOQUE ao lado de cada tipo de queijo dois a três pedaços cortados (para orientar o corte).
• AS FACAS devem ter gume liso, nuca de serrilha.  
• É BOM tirar os queijos da geladeira 30 minutos antes de servir.
• PARA incrementar a mesa sirva pães neutros (baguete, pão italiano, preto ou de centeio) e torradas.
• TALHERES, pratos, copos e guardanapos devem ser arrumados à parte, num canto da mesa ou em uma bancada auxiliar. 

Fonte: Associação Brasileira das Indústrias de Queijo 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

