PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo de bom ao mesmo tempo!
A última quinta-feira do mês de outubro do ano de 2006 foi especial em Vitória. Como se não bastasse um clássico entre Flamengo e Vasco, aconteceu de tudo e mais um pouco na Ilha.
Numa noite estrelada, foram muitos os eventos imperdíveis. 
• • •
Já no início da tarde, a presença de Preta Gil num badalado salão da Praia do Canto dava o tom do agito. A cantora se arrumava para ir a um coquetel na Emar Batalha. 
Logo em frente, na Aleixo Neto, rolava o lançamento de um luxuoso condomínio. Naquele mesmo bairro, o conde Giovanni das Neves recebia os amigos para mais um aniversário em torno da banheira com champanhe.

E-tops
Para manter a fama, esta coluna adianta mais um babado que vai rolar no verão de Guarapari. O Réveillon 2006/2007 do Pedreira repete a dose eletrônica. Com as atrações internacionais Paranormal Attack e Cosmonet, a noite promete batidas de fazer o ano virar!
Para garantir que todos curtam o melhor do psy trance com todo o conforto que um Réveillon merece, os organizadores já providenciaram uma tenda gigantesca!

Além das passarelas 
Nem só de tecidos, estampas, desenhos e desfiles vivem alunos de Design de Moda e Vestuário. Que o diga a professora Juliana Zucollotto, responsável pela disciplina de Projetos Gráficos de Moda, que levou seus alunos para uma aula prática numa gráfica capixaba esta semana. 
Lá, eles conheceram todo o processo de impressão, material, tecnologia e política de qualidade e ainda visitaram a exposição “A Política em Cartaz”, que mostra a evolução da indústria gráfica por meio de cartazes políticos.

Todas as tribos
Logo mais, mais uma edição da roda de samba que está dando o que falar nas tardes de sábado no Teacher’s Pub. O convidado do grupo Jeito de Ser será mais uma vez Michel Vasconselos. 
Na primeira tarde, o rapaz resolveu fazer uma firula e caiu no gosto da galera. Ele conseguiu fazer sucesso com músicas sertanejas numa festa que exalta o samba. Resultado: quem esteve presente quis bis... Pedido feito, pedido aceito!

Você sabia?
“No homem o impulso sexual vai diminuindo à medida que ele envelhece. Por volta dos 20 anos, seu desempenho está no auge.
Mais tarde, com a queda dos níveis de testosterona, suas respostas aos apelos sexuais tornam-se menos intensas, embora seu interesse por sexo se mantenha durante toda a vida.”
 (Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Quem disse?
“De repente, se acorda e está-se velha. Ora, que novidade besta.” Tônia Carrero, atriz, 84 anos.

Vitrine

Junto de sua Ilma, o desembargador Carlos Henrique Rios Amaral reuniu em sua residência a geração dourada da cidade em torno dos 16 anos da filha, Carla. A Ilha do Boi balançou com o agito da festa.
nnn
O médico Jackson Campos está em Recife, onde participa do Congresso Brasileiro de Cardiologia. Seu trabalho, sobre hipertensão arterial, foi um dos escolhidos para debates.
nnn
Em seu apartamento de ver a Ilha aos seus pés, na Pedra da Western, Mônica e Fábio Nascimento receberam para drinques e boa música os amigos Cristina e Fernando Guzzo e Lúcia e Antônio Vasconcellos.
nnn
Fixando residência em Vitória, Poli e José Carlos Campagnaro. Eles, que por muito tempo trabalharam respectivamente no Bid e na OMS, em Washington, já começaram a formar um grupo de amigos na cidade.
nnn
A odontopediatra Mara Tavares não pára! No Rio de Janeiro, ela participa desde ontem de um curso promovido pela Unigranrio. O objetivo é reciclar conhecimentos para atender da melhor maneira os seus pequenos pacientes.
nnn
Aguardando com ansiedade para o começo do próximo ano a chegada do segundo herdeiro, Patrícia e Anderson Carletti empenham-se no enxoval.
nnn
Arrumando malas para um giro de negócios pelo Marrocos, Moacir Bonelli. Aproveitando a carona, a mulher do empresário, Maura, vai ver de perto as belezas daquele país africano.
nnn
Larissa Vescovi manda avisar que chegou de São Paulo com a mala cheia de novidades. Quem conhece a criatividade e bom gosto da loira é incapaz de duvidar...
nnn
Anderson Sant’Ana Pedra, chefe da Consultoria Jurídica do Tribunal de Contas do Espírito Santo, comemora o lançamento do livro “Controle da Proporcionalidade dos Atos Legislativos – A hermenêutica constitucional como instrumento”.
nnn
Miriam Silveira recebeu amigos com toda a pompa e circunstância no restaurante Suá, na noite da última terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>