Cursos de férias por até R$ 20
<b> Faculdades da Grande Vitória estão oferecendo cursos de informática, bijuterias, pinturas e profissionalizantes à comunidade </b><br>
 <br>
Quem pretende aproveitar o período de férias para aprender uma nova profissão ou se aprimorar na função que já exerce pode começar a se preparar.
Algumas faculdades particulares da Grande Vitória vão oferecer cursos gratuitos ou por valores de no máximo R$ 20,00, a partir do próximo mês.
Na Faculdade Estácio de Sá de Vitória e Vila Velha, os cursos vão acontecer durante todo o mês. Serão disponibilizadas vagas para artesanato, maquiagem, embalagens artesanais, pinturas decorativas, biscuit, lembranças e bijuterias.
“Esses são os cursos que já temos confirmados, mas até o período de inscrições outros podem ser incluídos. As aulas serão ministradas nas unidades de Vitória e Vila Velha, sempre de forma alternada para que todos possam participar”, informou a coordenadora de extensão da instituição, Tânia Pereira Leal.
As inscrições para os cursos da Estácio de Sá começam na próxima semana. Segundo Tânia, ainda será definido o calendário das aulas. “Serão oferecidas de 15 a 20 vagas por curso, e a duração de cada um irá variar de oito horas a uma semana”, completou.
Na Faesa, os cursos oferecidos para a comunidade serão realizados no período de 11 a 23 de julho, no campus II, que fica no bairro São Pedro, em Vitória.
Ao todo serão oferecidos 15 cursos, entre eles, preparação de babás, velas artesanais, preparação de porteiros, entre outros.
A assessoria de imprensa da Faesa informou que os valores dos cursos vão variar de R$ 10 a R$ 30, e que na próxima semana serão divulgados o local de inscrição e o número do telefone para os interessados obterem mais informações.
Na Faculdade Salesiana, os interessados podem se inscrever para o curso de introdução ao Linux e softwares livres, que tem duração de três horas. Durante as aulas, que são ministradas nos laboratórios de informática da instituição, o aluno recebe orientações sobre o sistema gratuitamente.
Para agendar a aula, as pessoas devem formar grupos e entrar em contado com o professor Sérgio Teixeira, pelo telefone 3331-8500.

Opções
•Estácio de Sá - Durante o mês de julho, serão oferecidos cursos gratuitos de artesanato, maquiagem, embalagens artesanais, pinturas decorativas, biscuit, lembrancinhas e bijuterias.
As inscrições serão abertas na próxima semana e poderão ser feitas diretamente na secretaria da faculdade, nas unidades de Vitória e Vila Velha. Serão disponibilizadas de 15 a 20 vagas para cada curso. Informações: 3237-1632.
•Faesa - Os cursos para a comunidade serão oferecidos de 11 a 23 de julho, e as inscrições serão abertas na próxima semana. Ao todo serão oferecidos 15 cursos, entre eles, preparação de babás, velas artesanais, preparação de porteiros, entre outros.
Os valores dos cursos variam de R$ 10 a R$ 30. Também serão divulgados na próxima semana o telefone para informações e o local de inscrição.
•Faculdade Salesiana - Oferece curso de introdução ao Linux e softwares livres, com duração de três horas, onde o aluno recebe orientações sobre o sistema gratuitamente. O curso é realizado nos laboratórios de informática da faculdade e a turma pode ser de até 90 alunos.
Os interessados devem formar grupos e entrar em contado com o professor Sérgio Teixeira, responsável pelo curso, pelo telefone 3331-8500.
Fonte: Faculdades citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>