PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mais um point
Se para você, pegar praia em Camburi é sinônimo de Barraca do Loiola, saiba que pode estar perdendo uma grande chancede de variar.
Para comprovar, basta seguir um pouco mais adiante e ver que existe um outro pedaço de areia que também ferve durante os finais de semana.
Em frente ao hotel Canto do Sol, com os quiosques já reformados e calçadão novinho, o agito que rola é realmente impressionante. Conseguir uma vaga na avenida no meio da tarde, por exemplo, é missão impossível.

“Se espertou”
Depois que o DJ suíço Freakulizer – se apresenta no Réveillon eletrônico da Pedreira Adventures Park, em Guarapari – decidiu chegar mais cedo ao Estado para descansar e curtir as belezas do nosso litoral, o sul-africano Shane Gobi também resolveu antecipar sua chegada e desembarca amanhã na Ilha. 
Então fica combinado assim: as duas únicas atrações internacionais do Réveillon capixaba vão dar pinta nos points locais antes de assumir o comando dos 90 mil watts de som da New Year’s Trance Party.

Opção das boas
Se tem muita gente aguardando ansiosamente pelo domingo dia 8 de janeiro, quando Ivete Sangalo dará o pontapé inicial nas micaretas do verão de Guarapari, esta coluna manda uma novidade que vai fazer o outro lado respirar aliviado: no mesmo dia rola nada mais, nada menos, do que Tribo de Jah no BarrAcústico.
Batalha vencida, pelo menos no primeiro findi de luta, não é mesmo, regueiros guerreiros?

Você sabia?
“Jamais passe perto de um shopping center na época do Dia dos Namorados. Os vendedores usam técnicas de marketing terríveis para te convencer que você vale menos que um DVD pirata do Waldick Soriano se não tem uma namorada.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Boa sorte!
Sai Kaká Moraes e entra Fernando Torquatto. Não menos famoso e requisitado que o seu antecessor, é ele agora o novo maquiador consultor estratégico do Boticário. 
Ele assume o cargo já em janeiro e promete dar à nova coleção novas formas de  aplicação, texturas e conceitos inovadores.
Torquatto também será o responsável por criar looks e visuais para todos os materiais impressos da empresa, como folders, folhetos e anúncios.

Sem puã
Em pleno verão, com o astro-rei gritando no céu e dando adeus somente lá pelas 20 horas, é inacreditável que um dos programinhas preferidos do capixaba nesta época do ano seja possível somente depois das 17 horas.
É isso mesmo! Pouco importa o clima de férias – durante a semana os restaurantes da Ilha especializados em caranguejo só passam a servir o crustáceo no final da tarde.
Imagina para um turista, após muita praia e já com bastante fome, ter que se contentar com carne na chapa!

Quem disse?
“Essa vaca miserável, não devia ter feito isso”. Elton John, cantor, referindo-se a Madonna, que foi convidada, mas não compareceu à festa de despedida de solteiro do astro britânico, dias antes de se casar com David Furnish.

Vitrine

Geísha Sily de Assis está toda boba com a presença iluminada de sua neta, Lavínia, que veio de Brasília depois de ser aprovada no vestibular de Direito, para passar as férias ao lado da família.
Em companhia constante do primo Bismarck, a loira vai curtir o sol da Enseada Azul, em Guarapari, durante todo o mês de janeiro.

O empresário Gonçalo Machado se uniu aos amigos Magnus Machado, Maurício Mignoni, Rodrigo Marcondes e Rogério Franklin para organizar um Réveillon de primeira em Marataízes. 
O babado vai ser no Coqueiral do Nativo, com direito a DJ, bufê e banho de mar quando o dia raiar.

Enquanto isso, em Guarapari, Richard Vidal, ex-braço direito de Bruno Lawal no Multiplace Mais, comanda as segundas-feiras da Tribo de Gaia, em Meaípe.
As primeiras noites da semana durante o verão do point serão regadas a muito trance. Os DJs residentes são os capixabas Kali, Santiago e Marcel, sempre recebendo atrações nacionais de peso.

Se o assunto aqui é Guarapari, vamos então ao Réveillon do ortopedista capixaba Geraldo Silveira, que, diga-se de passagem, é dono de uma deliciosa casa na Enseada Azul.
Pois será lá mesmo o agito da virada. Ao lado de amigos, familiares, da mulher, Ana Lúcia, e das filhas, Aline e Ana Carolina, a festa acontece à beira-mar, regada a muito prosecco e boas energias.

Já Bernardo Carvalho não pretende sair de casa no próximo sábado. Pudera, ele vai aproveitar a chegada de 2006 para inaugurar em grande estilo a sua cobertura na Praia da Costa.
Os amigos mais chegados já estão devidamente convocados.

O paulista Demetrius J. Oliveira é o novo gerente de vendas da Editel Publicar no Espírito Santo. Com 15 anos de experiência ele já passou pelos estados de São Paulo, Rio Grande do Sul, Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Tocantins.

As capixabas Fernanda Rangel e Caroline Delfino Felício foram aprovadas no disputado Curso Abril de Jornalismo, que acontece durante o mês de janeiro em São Paulo. 
Elas concorreram com 2,7 mil pessoas de todo o País às 61 vagas em texto, fotografia e designer. Deram show! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>