Carnes exóticas à mesa
<b> Cortes saudáveis e diferentes como os de javali e de carneiro
incrementam os cardápios e caem no gosto dos clientes </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
O encontro de carnes menos comuns com a brasa da churrasqueira proporciona o sabor ideal para quem quer variar o cardápio. Se a intenção é apreciar um churrasco de javali, por exemplo, que tal uma passadinha em Cariacica-Sede para experimentar o que está na mesa do restaurante Vale do Moxuara?
A casa prefere adotar o esquema misto de atendimento, em que é possível encontrar carnes exóticas também. Uma churrascaria que funciona perto do bar já dá opções de guarnições e combinações com as carnes. 
Mas quem quiser um acompanhamento ou um prato que não esteja nesses dois ambientes pode fazer o pedido para o restaurante. 
Na churrascaria self-service, há churrasco de javalis (R$ 38,00 o quilo), alcatra (R$ 30,00), picanha (R$ 34,00) e cabrito (R$ 38,00), além das peças tradicionais que também vão ao espeto, como a alcatra (R$ 30,00) e a lingüiça calabresa (R$ 20,00) .
“Geralmente as carnes de cabrito e de javali levam um tempero de alecrim, que é uma erva forte para tirar o cheiro também forte dessas peças. A carne de javali é semelhante à carne de porco, porém mais escura. E tem uma vantagem: é macia como a do porco, mas não enjoa nada. De carneiro é um pouco mais encorpada”, explicou Penha Corrêa, funcionária do Vale do Moxuara.
O Espírito Grill, na Mata da Praia, uma das casas que também fogem do rodízio, oferece uma cardápio interativo com o cliente. Como destaque do menu, o frank reck faz bonito à mesa.
Trata-se de uma carne nobre de carneiro que vem com costelinhas e o lombo em filés. O preço é R$ 78,90 o quilo. Há quatro cortes diferentes de carneiro, além de quatro de porco, três de lingüiça e quatro de frango.
No Galeto Dourado, em Jardim Camburi, o carneiro no espeto sai por R$ 43,80, e também se tornou uma boa pedida para os fregueses da casa.

Segredinhos
• Cordeiro combina com alho, com alecrim e com vinho branco. Uma marinada com estes ingredientes valoriza o sabor da carne. 
• A carne suína combina com sabores levemente adocicados. Um bom lombo de porco pode ficar por quatro horas marinando em suco de laranja ou abacaxi com paus de canela e alguns cravos-da-índia, não esquecendo de acrescentar algumas ervas frescas. 
• Frango combina com quase tudo, portanto pode-se variar as marinadas. Uma dica para o frango ficar bem crocante, macio e suculento é colocá-lo de molho em salmoura preparada na proporção de uma colher de sopa de sal para cada xícara de água.
• ubra o frango e deixe repousando por seis a oito horas, depois escorra e coloque na brasa. 
• Sal grosso ainda é o tempero mais conhecido por aqui.. Após estar bem assada, bate-se de leve na carne para retirar o excesso de sal. Isso não impede de colocar a criatividade em ação. Pode-se acrescentar ervas, azeites, especiarias e, diga-se de passagem, algumas carnes ficam muito mais saborosas quando bem temperadas. 
• Para cortes bovinos magros, o sal grosso é uma boa opção. Não se deve esquecer de acrescentar um toque de pimenta-do-reino moída na hora. Para os cortes maiores e com maior teor de gorduras, pode-se colocar a carne para marinar em vinho com ervas, cebola, alho e especiarias.


TEMPERO

JANTAR – Acontece no próximo dia 13, às 20 horas, o Jantar Enogastronômico com a chef Isabelle Cicatelli e o enólogo Paulo Gáudio. Na recepção, pastis de amendoim orgânico. Como entrada, escargôs à la bourguignonne (vinho Bourgogne Passe-Tout-Grain).

JANTAR II – No prato principal do evento, filé de sassame sauté papricado, pommes anna, shiitake e mâche, salpicado com fleur de sel de camargue (vinho branco seco Gewurztraminer Juan Carrau Orgânico).
A sobremesa é o tarte aux pommes com crème anglaise (espumante asti). Informações: (27) 3248-3124.  O evento acontece no Bistrot Rural na Estação Agroecológica Domaine Ile de France. 

BATATA – A partir da próxima semana, o Bar do Luiz, no Bairro República, em Vitória, vai oferecer uma novidade exclusiva de seu cardápio. São batatas doces recheadas com três sabores diferentes: brigadeiro; leite condensado com doce de leite; e doce de coco com doce de mamão e frutas secas. Cada uma sai a R$ 4,50.

TILÁPIA – Uma tonelada de tilápia deve ser consumida no II Festival de Tilápia, que acontece de hoje a domingo, em Domingos Martins. 
O evento é realizado pela Associação Capixaba de Aqüicultores (ACA) e Sebrae-ES e já faz parte do calendário de festividades do município.

CHOPE – O restaurante Salsa Grill vai levar para o Festival de Alegre 20 barris com 5 mil litros de Grape Coll, mais conhecido como chope de vinho.
A bebida, que vem fazendo sucesso entre os jovens, vai ser oferecida em um estande que será instalado na área do evento, entre os dias 25 e 28 de maio. 
O Grape Cool é considerado também como uma opção entre o vinho e o chope e tem como característica marcante a espuma cremosa.

Receita econômica
CARNE SUÍNA COM LEGUMES 
Ingredientes – 400g de pernil, sal a gosto, 2 colheres (sopa) de óleo, 2 colheres (sopa) de cebola ralada, ½ colher (sopa) de açúcar, 2 xícaras de chuchu sem casca, 2 ½ xícaras de abóbora seca com casca, 1 dente de alho, 1 xícara de abacaxi em cubos, 2 colheres (sopa) de farinha de trigo, ½ xícara de óleo para fritar o abacaxi, 1 colher (sopa) de salsa picada.
Como fazer – Corte o pernil em cubos pequenos e tempere com sal. Aqueça uma colher de óleo, acrescente uma colher de cebola e deixe dourar. Junte o pernil e frite por igual. Acrescente o açúcar, deixe dourar e reserve. Pique o chuchu e a abóbora em cubos grandes e reserve. 
À parte, refogue a cebola restante e o alho no óleo. Junte o chuchu e a abóbora e deixe cozinha até ficar al dente, acrescentando água se necessário. Passe os cubos de abacaxi na farinha de trigo e frite-os no óleo. Deixe escorrer em papel absorvente. Junte todos os ingredientes, salpique a salsa e sirva a seguir. 

Custo unitário: R$ 0,49

Fonte: Livro “Alimente-se Bem com R$ 1,00” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>