PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mais bafafá
Se alguns garantem que o temperamento do Zé da Pizza já virou jogada de marketing, ponto para ele. A questão agora não é a proibição de crianças, já anunciada e apoiada por muitos clientes (acreditem). 
O que tem incomodado é a maneira como ele conduz o fato. Depois da reforma – aliás, a pizzaria ficou um luxo –, o portão funciona por um controle remoto. Com ele nas mãos, Zé determina quem entra e quem sai.
Quando tem criança na turma, ele faz sinal de negativo e fecha o portão, sem cerimônia.

Caminhada histórica
Andarilhos de diversos estados brasileiros desembarcam no feriadão de 7 de setembro no município de Anchieta, litoral sul do Espírito Santo, para mais uma caminhada pelos roteiros históricos locais entre os dias 8 e 9. 
Batizada “Os Passos dos Imigrantes”, a caminhada vai levar os andarilhos por 41 quilômetros de estradas por onde passavam os imigrantes italianos no século X.

Você sabia?
“Se tivéssemos que escolher entre conhecimento e virtude, a última seria sem dúvida a melhor escolha, pois é mais valiosa. O bom coração que é fruto de virtude é por si só um grande benefício para a humanidade. O mero conhecimento não.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Perdeu
A Associação Brasileira de Revista, que realizaria aqui o seu congresso anual, cancelou o evento e seguiu para São Paulo. 
A Abrarj alega um certo descaso e afirma que a menos de um mês para o congresso ainda não tinha resposta (mesmo que negativa) sobre um possível apoio para a realização do encontro.
Em contrapartida, o congresso foi rapidamente acertado em São Paulo, com apoio da Rede Accor, que ofereceu todos os apartamentos no Novotel Jaraguá.

Tops
Um dos sobrenomes mais importantes do design mundial estará aqui para a mostra que acontece no 38° BI, em Vila Velha. 
Os irmãos Campana – Humberto e Fernando – apresentam a palestra “Design e Empreendedorismo” no próximo dia 24 de outubro.
Os dois paulistas tiram do cotidiano popular a inspiração para suas criações, num trabalho artesanal em que reciclagem é a principal fornecedora de matéria-prima. 
Só para ter uma idéia, ter uma peça deles é comparado a vestir um Gucci ou um Armani.

Delícia de Ilha
A opinião pode não ser unânime, mas capixaba só fica de mau-humor se quiser num final de semana de sol. Não há tristeza que resista ao alto-astral que rola na Ilha do Boi durante um domingo de praia. 
Na areia, frescobol, bate-bola e rodas de amigos disputam sorrisos, enquanto no mar embarcações disputam glamour. 
Até mesmo a trilha sonora é garantida por ali. Uma lancha com um potente equipamento de som agora bate ponto na Praia da Esquerda. Os iPods acabam indo para a mochila.

Em sampa, mano!
Marcelo Ribeiro confirmou participação na abertura da Expomusic, maior feira internacional da música. 
A apresentação, inédita na carreira do capixaba, será no estande da Tagima e oficializará a entrada de Marcelo para o time de endorsers da maior fabricante de guitarras do País. 
Fazem parte da equipe músicos como Herbert Vianna, que comanda o vocal e a guitarra de Os Paralamas do Sucesso, e Kiko Loureiro, guitarrista da banda Angra, além do Bira, que compõe o sexteto do programa do Jô Soares.

Quem disse?
“As pessoas acham que aos domingos eu estou na banheira. Mas não. Sou como todo  mundo. Estou limpando cocô do meu filho”. Angélica, apresentadora, garantindo que leva uma vida normal em família.

Vitrine

Claudia Chieppe Moura recebe em sua casa de praia na semana que vem a amiga Meg Tuma, sobrinha de senador Romeu Tuma. 
Elas vão passar o feriadão de 7 de setembro colocando o papo em dia, enquanto curtem o mar de Guarapari.
nnn
No feriadão, Sonia e Marílio Cabral e Renato Bourguignon já têm lugar garantido no luxuoso condomínio Portogalo, em Angra dos Reis, Rio de Janeiro. Eles serão hóspedes de Manuela e Eduardo Colombo. 
nnn
No último final de semana comemoraram aniversário Waltinho de Sá Cavalcante e Leila Paixão, personalidades pra lá de queridas na Ilha.
nnn
Dando uma circulada por São Paulo para conferir as novidades das feiras de decoração, Ronaldo Barbosa, Beatriz e Rubens Szpilman, Mônica Serrão e Ana Paula Castro, que foi conferir de perto o Café de La Music, freqüentado pelos mais-mais da capital paulista.
nnn
Os DJs Cimá, Léo Santos e J.Fernando embarcam hoje para a Expo Music (SP). O trio retorna para bombar o final de semana da Ilha com novidades de todos os gêneros.
nnn
Os sócios Cláudio Rossoni e o chef Dinho recebem hoje o gerente da importadora Casa Flora/Porto a Porto, Osvaldo Romero, para uma degustação de vinhos de importantes reservas argentinas.
nnn
A bailarina Maria Eduarda Corteletti Pereira Cardoso comemorou seus 14 anos no último sábado do jeito que mais gosta: dançando. 
Pela manhã, ela se apresentou com o Elias Adriano o duo de dança de salão premiado no último Enesdança. À noite, no Shopping Praia da Costa, dançou o clássico do balé “Corsário”, com Gleisson Reis.
nnn
Ficaram noivos no último final de semana o médico Marcos Vescovi Júnior e a dentista Valéria Vieira. Eles trocaram alianças num jantar que reuniu as famílias.
Os pombinhos casa em breve.
nnn
O Núcleo de Decoração Capixaba reúne hoje, num almoço, os arquitetos e decoradores premiados pelo Programa de Fidelidade 2005. O encontro, que acontece no Cerimonial Itamaraty, conta com a presença do renomado designer paranaense Emerson Borges. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>