PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Premiados e convidados
Enquanto os publicitários capixabas se deliciavam com os prêmios recebidos e já sonhavam com suas respectivas viagens a Miami e Buenos Aires, os demais convidados da festa não precisaram ter muita criatividade para conseguir se divertir.
No Centro de Convenções de Vitória, a entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade foi regada a champanhe, uísque Black Label e música da melhor qualidade.
Entre as mesas que rodeavam a pista de dança, era difícil escolher a mais estrelada. E o melhor é que ninguém ali parecia estar preocupado com isso...

Grave este nome...
Em conexão direta com Patrícia Lyrio, atriz capixaba que vem fazendo bonito nos palcos do Rio de Janeiro, esta coluna afirma que a loira já circula nas altas rodas do meio artístico carioca.
A irmã da atriz, Simone Lyrio, acaba de voltar a Vitória, depois de alguns dias na Cidade Maravilhosa. Toda orgulhosa, ela conta que foram vários os encontros com nomes como Marcos Paulo e Renata Sorrah, além de um jantar animado com Paula Burlamaqui. 
Parece que a carreira da capixaba está só começando!

Dedo capixaba
Do outro lado do Atlântico, Carminha Corrêa se reuniu com o secretário geral do Centro Cinematográfico do Marrocos para tratar de um acordo de cooperação entre o cinema marroquino e a Agência Nacional do Cinema. 
A proposta foi bem recebida também pelo embaixador do Brasil à Rabat, Carlos Simas Magalhães, que assumiu a responsabilidade de encaminhar o projeto às autoridades brasileiras.
O acordo de cooperação na área do cinema entre os dois países pode ser assinado ainda no início do próximo ano.

Quem disse?
“Existe um estereótipo de amante latino, talvez seja nossa visão do mundo ou nossos valores.... Há algo na cultura latina que é romântico.”  Rodrigo Santoro, ao comentar a inclusão de seu nome na lista dos homens mais sexy do mundo, publicada pela revista People.

Você sabia?
“Em momento algum abra mão do seu livre-arbítrio. Quando decidir agir, assuma a responsabilidade. O controle está nas suas mãos. Você é responsável por seus atos. Admiti-lo coloca-o em uma posição forte, de poder. Você não está mais vulnerável.” 
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

Curtindo a brisa de verão no calçadão da Praça dos Namorados, Márcia e Wagner Chieppe, Beth e José Luiz Kfuri, além de Carol Servino e Marcelo Altoé. 
Estavam todos mantendo a forma com a velha e boa caminhada matinal.
nnn
No Iate Clube, Renata Aguirre era só sorrisos na companhia do filho, Breno.
Enquanto isso, Stein e Simone Chieppe tratavam de aproveitar o domingão ao lado dos filhos com um passeio de lancha pelo litoral capixaba. Nada mal...
nnn
Plínio Zanello está fazendo a alegria das futuras mamães mais vips da Ilha. Elas têm lotado a sala de espera do médico, que acaba de adquirir o aparelho de ultra-som 4D. A nova tecnologia permite uma noção quase exata de como é o neném.
nnn
Está quase chegando a noite do duplo aniversário de Thiago Có e Victor Kill. A festa, que já virou tradição na agenda dos mais antenados da Ilha, rola na próxima sexta na boate Com Vento, com direito a atração internacional nas picapes.
O argentino Gabo promete fazer bonito, ao lado dos 10 DJs mais badalados da cidade. Todos amigos dos aniversariantes.
nnn
Depois do “sim-sim” na Igreja Maranata da Praia da Costa, os noivos Alessandra Becacici e Renato Hott receberam com festança no Cerimonial Itamaraty. 
Ela estava belíssima com maquiagem de Ricardo Magalhães e produção de Marta Paiva.
nnn
O top Afonso Resende desembarca na Ilha para as festas de fim de ano. Ele tem mesmo muito o que comemorar, após temporada de sucesso na Europa.
Os amigos da Praia da Costa já preparam uma recepção em grande estilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>