Motoristas em greve a partir da meia-noite
<b> A paralisação é por tempo 
indeterminado. Apenas 30%
da frota dos ônibus de Vitória
e do Transcol vão circular </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores de ônibus afirmam que o aviso de greve no transporte coletivo está mantido e a paralisação vai começar a partir da meia-noite de hoje, quando apenas 30% da frota do sistema municipal de Vitória e do Transcol vão circular.
A paralisação é por tempo indeterminado. O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, disse que os ônibus vão ficar parados até que a categoria entre em acordo com os empresários.
\"Essa será uma greve muito bem organizada. Vamos mostrar para a população que só queremos um reajuste justo e merecido para a categoria. Posso garantir que vai ser um movimento pacífico e dentro da lei”, disse.
Ele explicou que os piquetes nas garagens vão começar ainda de madrugada, com o acompanhamento da Polícia Militar. Durante o dia de hoje, a categoria não deve fazer novas operações tartaruga como a da última sexta-feira, quando ônibus circulando a 20 quilômetros por hora tumultuaram o trânsito de Vitória.
\"Vamos fazer outros tipos de protesto, mas é surpresa. A marcha lenta causa muito transtorno para o próprio rodoviário. Para amanhã (hoje) fica a dúvida se vai haver ou não protesto\", disse Bastos.
Motoristas e cobradores querem pelo menos 8% de reajuste salarial, mas as empresas oferecem 4%. Depois de duas audiências conciliatórias – a última na terça-feira –, o Ministério Público do Trabalho (MPT) recomendou o dissídio coletivo para resolver o impasse.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) vai estar em alerta para atuar em caso de greve.
\"Tivemos uma reunião hoje (ontem) com a Ceturb (Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória), o sindicato dos motoristas e das empresas. Entramos num entendimento e, se o movimento realmente acontecer, será pacífico. Em princípio, o policiamento vai ficar focado em ações criminais\", destacou.
A assessoria de imprensa da Ceturb disse que o órgão continua esperando uma solução pacífica, que não atrapalhe a população.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, não falou ontem sobre o assunto.

As negociações

O QUE JÁ FOI ACORDADO
Abono único de R$ 170,00 para motoristas e R$ 80,00 para cobradores até setembro – podendo ser pago imediatamente.
Uniforme para os trabalhadores do transporte municipal de Vitória igual ao dos rodoviários do Transcol.
Mudança da data-base de 1º de maio para fevereiro, antes do reajuste tarifário.
Criação de uma comissão nas empresas para discutir os problemas do dia-a-dia em reuniões mensais.
O IMPASSE
Não houve acordo sobre as principais reivindicações, como reajuste salarial e do tíquete-alimentação, compensação de horas extras e plano de saúde. Esses pontos devem ser levados para a decisão da Justiça do Trabalho.
O que pedem os motoristas
Reajuste salarial de pelo menos 8% (o ideal seria 10%).
Aumento de R$ 2,00 no tíquete-alimentação, passando para R$ 11,00.
Pagamento de horas extras, que hoje são trocadas por folga.
Divisão dos custos com planos de saúde (60% pago pelas empresas e 40% pelos trabalhadores).
O que ofereceram as empresas
Reajuste de 4% nos salários.
Aumento de R$ 0,50 no tíquete-alimentação, de R$ 9,00 para R$ 9,50.
Pagamento de 38% dos planos de saúde.
Parceria para redução de evasão de receita, com lucro dividido entre empresas e rodoviários.
Fonte: Atas das reuniões no Ministério Público do Trabalho, realizadas nos últimos dias 23 e 27.

O que eles acham da greve

“Não estou de acordo com a decisão porque, às vezes, a gente até tem ônibus para ir trabalhar, mas e a volta? Como a gente faz para voltar? Aí fica difícil, né? A gente fica com receio de ficar na rua.”
João Carlos Martins, 43, vigilante

“Dependo dos ônibus e sinto muito medo de ficar na rua, é arriscado e muito perigoso, por causa de assaltos. Como vou fazer para ir para o trabalho com a greve? Não tenho como pegar caronas.”
Deraldo Andrade, 40, motorista

“Eu venho de Jardim América, Cariacica, e sempre tem ônibus, mas agora que eles vão parar não vai ter como eu ir trabalhar. Eu não tenho medo de ficar na rua porque meu patrão me leva em casa se ocorrer algo, mas como vão ficar as pessoas que dependem só de ônibus?”
Maria das Graças, 51, doméstica

“Eu não estava sabendo da greve, mas tenho medo de ficar na rua caso eles parem, porque é perigoso e os ônibus ficam muito lotados. Moro em Alto Laje, Cariacica, e trabalho longe de casa. Como eu vou voltar?”
Débora Luiza Rosa, 29, promotora de vendas

“Pior é quando os motoristas param durante o dia, depois que todo mundo já foi para o trabalho, e muita gente não tem como voltar para casa. Mas se a greve começar de madrugada, tudo bem. O ruim é que a empresa não vai buscar a gente em casa.”
Neide Vitória, 32, auxiliar de serviços gerais <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>