PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ex-BBB na Ilha
Sorte da mulherada que estava na terceira edição da tradicional Sufocada da Ilha, que rolou no último sábado na casa dos irmãos Simoni, Hugo, Renzo e Leandro, na Ilha do Boi.
É que um dos convidados foi o ex-BBB gato-toda-vida Giuliano Ciarelli. Tranqüilo e simpático, ele ficou por lá até altas horas da noite, tomando cerveja e jogando conversa fora, como se estivesse em casa.

Torcida
O Ministério do Meio Ambiente vai apresentar proposta para que a área do Parque Nacional Marinho de Abrolhos seja reconhecida como mais um Sítio Ramsar no Brasil. 
Se aceita, o País deverá promover o seu uso sustentável, adotando políticas e leis apropriadas e atividades de formação e pesquisa destinadas a incrementar a consciência pública sobre os patrimônios úmidos. A indicação será feita antes da 9ª Conferência das Partes da Convenção, que acontece em novembro, em Uganda.

Quem sabe, sabe
Só mesmo Juarez Campos para transformar moela, rabada, frango com ervilha e até mesmo, acreditem, feijão com lingüiça em sofisticados risotos de fazer qualquer chique do último se render ao mais simples sabor da roça.
A degustação oferecida pelo chef, na última segunda-feira no Oriundi, foi apenas uma mostra do que rola por lá no Festival de Risotos de Inverno, que começou ontem.
Ah, teve também os de camarão VG, queijos brie e gorgonzola e trufas brancas.

E sabe mesmo!
Parece que o inverno é mesmo a época dos festivais gastronômicos. Enquanto Juarez abusa dos risotos no Oriundi, no Suá a chef Bianca Calheiros oferece a partir da próxima sexta-feira um cardápio especial, com sopas, caldos e cremes. 
Os apreciadores de pratos quentes poderão experimentar desde os sabores mais tradicionais, como cebola, lentilhas e cogumelos, até as combinações mais exóticas, como grão-de-bico com cordeiro.

É só chegar
Um dos maiores importadores de café da Noruega, Herman Friellee, agendou viagem para provar do café capixaba e visitar as montanhas do Espírito Santo. 
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, aguarda ansioso a vinda de Frielle, um dos grande nomes da cafeicultura mundial, que deve chegar ao Estado em outubro. 
Outro grande importador mundial de café que desembarca em terras capixabas, com viagem marcada para setembro, é o italiano Joseph Lavasa. Ele quer conhecer a produção de perto.

Quem disse?
“Entrevistas me matam”. Tati Quebra-Barraco, moradora de uma favela carioca que virou a funkeira do momento, sobre o que tem sido mais penoso em sua carreira.

Você sabia?
“A palavra estepe vem do inglês step, abreviação de Stepney Street, rua da cidade galesa de Pembrokshire, onde funcionava a Stepney Motor Wheel Co. Que fabricou as primeiras rodas sobressalentes. Recorrer ao estepe, esse ovo Colombo, continua sendo o recurso necessário para uma das mais chatas tarefas cumpridas pelos ser humano: trocar pneu. Salve o estepe!”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

Quem comemora idade nova hoje é o badalado fotógrafo Pepê. E alguém dúvida de que a comemoração da data será das mais animadas?
Pois o cara gosta tanto de uma festinha que aproveitou a oportunidade para reunir os amigos hoje à noite, na Swingers, e amanhã, no Wall Street. É isso mesmo, um dia é pouco, principalmente se o Brasil sagrar-se campeão da Copa das Confederações contra a Argentina...

Quem também faz aniversário é a linda Lara Ferri. Ao lado dos pais, Consuelo e Cantídio Ferri, a loira comemora hoje 16 anos reunindo num almoço as amigas mais chegadas, leia-se Thaís Paste, Lorena Larica, Ana Rafaela Bonifácio e Júlia Bachour, entre outras.
Sairão todas juntas do Leonardo Da Vinci direto para a casa da aniversariante, no Barro Vermelho.

A família Guimarães foi a grande vencedora da Taça Águia Branca de Golfe, disputada no final de semana. 
Otávio Guimarães foi o primeiro lugar na modalidade Gross. E o seu pai, José Carlos, foi o primeiro colocado na categoria Net. 
Mais de 200 pessoas compareceram aos jogos e ao almoço de encerramento do torneio, no Clube Capixaba de Golfe.

Aconteceu ontem o lançamento do documentário sobre a vida da poeta, revolucionária e romântica Haydée Nicolussi, “Festa na Sombra”, de Margarete Taquetti.

Jovens e cheias de energia, Juliana Nunes e Cintia Geller assumiram o comando da badalada franquia de moda praia Blue Man de Vila Velha.
Para começar com o pé direito, a dupla foi ao Rio de Janeiro acompanhar de perto o desfile da coleção primavera-verão 2006, que a marca apresentou no Fashion Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>