Decisão para doença sem cura
<b> Já está valendo
a resolução que
permite ao médico
suspender o
tratamento de
paciente terminal </b><br>
 <br>
Entrou em vigor ontem a nova resolução do Conselho Federal de Medicina (CFM) que permite a chamada ortotanásia nos hospitais do País, isto é, limitar ou suspender procedimentos e tratamentos que prolonguem a vida de pacientes terminais, com autorização do paciente ou de algum responsável.
A resolução foi publicada ontem no Diário Oficial da União e seu texto na íntegra também pode ser conferido no site do CFM: www.portal
medico.org.br.
Em suas considerações iniciais, o texto cita o artigo 5º, inciso III, da Constituição Federal, que estabelece que “ninguém será submetido a tortura nem a tratamento desumano ou degradante”.
A resolução afirma que é “permitido ao médico limitar ou suspender procedimentos e tratamentos que prolonguem a vida do doente em fase terminal, de enfermidade grave e incurável, respeitada a vontade da pessoa ou de seu representante legal”.
Mas coloca que o médico tem a obrigação de esclarecer ao doente as alternativas de tratamento e que a decisão deve ser fundamentada e registrada no prontuário. O paciente ou seu familiar tem o direito de solicitar uma segunda opinião médica.
O texto afirma ainda que o doente deve continuar a receber “todos os cuidados necessários para aliviar os sintomas que levam ao sofrimento”, assegurando o conforto “físico, psíquico, social e espiritual”.
Na exposição dos motivos, o órgão afirma que muitas vezes os médicos adiam a morte “às custas de insensato e prolongado sofrimento para o doente e sua família”, subestimando o conforto do enfermo com uma doença incurável em fase terminal.
O texto traz ainda a citação de um documento da Igreja Católica, datado de maio de 1995, apoiando a decisão do CFM. A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) já manifestou seu apoio à resolução, citando o exemplo do papa João Paulo II, que optou pela ortotanásia – ele preferiu morrer no Vaticano a ser internado novamente em uma Unidade de Tratamento Intensivo (UTI).

Ação contra anorexia no Fashion Week 

SÃO PAULO – A história trágica da modelo Ana Carolina Reston, de 21 anos, que morreu com 40 quilos há 15 dias vítima de complicações decorrentes de anorexia nervosa, provocou mudanças no mundo das passarelas. 
O maior evento da moda nacional, também inserido na agenda mundial, o São Paulo Fashion Week, está organizando para sua próxima edição, em janeiro, uma campanha educativa para chamar a atenção do público para a questão dos distúrbios alimentares.
“A anorexia e a bulimia não são problemas exclusivos das modelos, mas uma doença contemporânea que pode atingir qualquer um”, diz Paulo Borges, coordenador do evento, há 25 anos no mercado da moda. “Nunca tinha visto um caso como o de Ana Carolina.” 
A campanha começa com informações que serão divulgadas no site do evento. A data ainda será definida. As agências de modelos e os estilistas estão discutindo os detalhes da campanha. 
“A idéia é ótima, pois vai ajudar a orientar principalmente as meninas que sonham estar nas passarelas”, disse a ex-modelo Denise Cespedes, sócia da Ford Models.
A agência de modelos tem um acordo com médicos da Universidade Federal de São Paulo, que desenvolveu um programa especial para acompanhar a saúde das modelos, ainda adolescentes. Elas têm de 13 a 17 anos, em média. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>