Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Enseada...
É crescente a insegurança no dia-a-dia de quem reside ou trabalha na Enseada do Suá. Por lá, na medida em que são entregues luxuosos edifícios, cresce também a marginalidade.
Vale o alerta às autoridades, para que dediquem maior atenção ao charmoso bairro. 

... do medo
Há alguns dias, o seqüestro de uma menina causou pânico no mais novo prédio da Enseada do Suá. 
No início desta semana, em frente à guarita do colégio Polivalente, dois homens quebraram o vidro de uma Parati e roubaram tudo o que havia dentro. 
Quando indagados pelo vigia sobre o que estavam fazendo, os marginais responderam: “Roubando carro, afinal de contas aqui pode”. Fala sério!



Todos juntos
Numa iniciativa dos próprios funcionários do Grupo Águia Branca, acaba de ser divulgado o resultado final da gincana social promovida por lá.
Nada menos do que 15 entidades assistenciais voltadas para a infância e a adolescência foram beneficiadas durante 60 dias de campanha – uma alusão aos 60 anos dogGrupo, comemorados este ano.
Entre os números da gincana, vale ressaltar que foram realizados 40 mutirões e doadas 15 mil peças de roupas.



Tudo são flores
Uma missão italiana estará hoje em Vitória. Muita calma, a visitinha nada tem a ver com futebol... Trata-se do Projeto Tecnoflores, que vem ao Estado para uma série de palestras e visitas técnicas a floricultores.
Também haverá uma discussão sobre a elaboração de um convênio e intercâmbio de cooperação com a Universidade de Salerno (Itália).
A vinda da missão é uma das ações do Programa Al-Invest, da União Européia, do qual o Governo do Espírito Santo é um dos apoiadores, no Brasil.


Quem disse?
“Ainda amo Brad e o amarei pelo resto da minha vida”. Jennifer Aniston, atriz, confessando que ainda gosta do  ex-marido, Brad Pitt, e espera que um dia eles possam ser amigos novamente.


Você sabia?
“Nenhum sucesso é possível quando você não escolhe o que quer ser ou fazer da sua vida. A escolha é um ato de disciplina que faz você descobrir a paixão necessária para enxergar um caminho e perder o medo de ir à luta. Porque fazer sucesso é fácil, o difícil é manter-se como sucesso.”
(De Marlene Mattos, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Só faltam três!
Junto com a Seleção Brasileira, os capixabas estão embalados nas comemorações da Copa do Mundo. A festa no Triângulo das Bermudas – que desta vez aconteceu sem maiores problemas – está cada vez melhor.
Na extensão da rua João da Cruz, já existem pontos fixos: tem a turma da esquina do Galpão, uma outra que marca território em frente ao Fogão de Lenha, e ainda a galera do Bliss Bar (onde a pista de dança bomba após os jogos).
Em meio a tanto agito, já tem gente querendo que a Copa acabe logo, em prol da própria saúde.


Vitrine
Sueli Matias e Fabrício Fontana estão vivendo momentos de muita alegria ao receber toda a família para assistir juntos aos jogos do Brasil. 
No novo endereço, com direito a telão e muito Chandon, os três gols do Brasil na última terça-feira tiveram direito a comemoração exclusiva da pequena Luana, para delírio de quem estava na sala.
n   n   n
No último sábado Herculano Tavares Medeiros Junior comemorou mais um ano de vida com animada festa na Praia da Costa. 
Muitos amigos e familiares marcaram presença na confraternização, que pelo segundo ano consecutivo teve abadá e banda de pagode. 
n   n   n
Cláudia Heringer recebe logo mais na Praia da Costa para festejar idade nova. Muita gente da Ilha promete atravessar a ponte para comemorar com ela.
n   n   n
O radiologista Hiram Augusto Nogueira retorna a Vitória ainda esta semana depois de um mês em São Paulo. Por lá, ele fez um curso no Hospital da Beneficência Portuguesa, maior complexo hospitalar da América Latina.
n   n   n
Gerson Camata sopra velinhas hoje cercado pelo carinho da família e dos amigos.
n   n   n
Tem muita gente preferindo sair de táxi para curtir as badalações após os jogos do Brasil. Além de respeitar o Código de Trânsito não correm o risco de voltar para casa sem carro.
n   n   n
Em sua residência na Ilha do Boi, com direito ao belo cenário da baía de Vitória, Ian Zanol e José Britto Oliveira mantêm corrente forte para as vitórias do Brasil. 
Regadas a muito uísque e com presenças de Teresinha Calixte, Tânia e Beto Piovesan, Eliane Vincenzi e Getulio e Ana Maria Santos Neves, as comemorações têm entrado pela noite. Até quando não se sabe...
n   n   n
A dermatologista Tânia Marinho acaba de chegar de um simpósio internacional de estética com várias novidades na área de dermatologia e cosmiatria.
n   n   n
Flávia Abaurre, João Nelson e Letícia Abaurre marcaram presença em badalado evento da Portobello, semana passada em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>