Vacinação de idosos com exames grátis
<b> As unidades de saúde estarão
abertas para vacinar contra
a gripe todas as pessoas
que têm mais de 60 anos </b>
 
Teatro, exposição e exames gratuitos vão fazer parte das atividades preparadas para o Dia D de Vacinação dos Idosos, que marca hoje a campanha de vacinação contra a gripe em todo o País. Tudo para incentivar as pessoas acima de 60 anos a comparecer aos postos de saúde e se vacinar contra a doença.
A abertura oficial da campanha no Espírito Santo acontece hoje, às 8 horas, na Unidade de Saúde de Jardim América, Cariacica, e contará com a presença do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
Mas também foi preparada uma programação especial na Unidade de Saúde de Jardim da Penha, em Vitória, que começa com a apresentação do grupo de teatro da terceira idade de Maria Ortiz.
Em seguida, profissionais do Serviço de Orientação ao Exercício (SOE) vão dar atividades para os idosos que forem ao local.
Mas quem não gosta de malhar poderá conferir exposição de arte, fazer exames para diagnóstico do câncer de boca e para medir a glicemia, conferir se está dentro do peso e medir a pressão arterial.
A expectativa da coordenadora de Imunização de Vitória, Simone Lacerda, é de que os idosos participem da programação e tomem a vacina, importante instrumento para prevenir a gripe e o agravamento do quadro da doença.
“Nossa meta mínima é atingir 70% da população de idosos, mas no ano passado alcançamos 90% de cobertura. Até agora conseguimos vacinar 18%, mas esperamos chegar aos 30% amanhã (hoje)”, disse a coordenadora.
Para ela, os números estão dentro do previsto, uma vez que os brasileiros deixam para comparecer às unidades de saúde na última hora e a campanha de vacinação só termina na próxima sexta-feira.
A meta da capital é a mesma da dos outros municípios da Grande Vitória, que também vão abrir unidades de saúde hoje, das 8 às 17 horas, para garantir a vacinação dos idosos.
“A campanha vem sendo realizada desde 1999 e é uma tentativa de prevenir a gripe na população acima de 60 anos. Isso tem ajudado a diminuir as complicações da doença, evitado internações e até mesmo mortes.
 No município, a previsão é acabar no próximo dia 5, mas não descartamos a possibilidade de uma prorrogação para atender os idosos acamados”, informou a coordenadora de Imunização de Vila Velha, Cristina Barcelos Caldas.

Onde se vacinar

VITÓRIA
Unidade de Saúde de Maria Ortiz
Unidade de Saúde de Jabour
Unidade de Saúde de Bairro República
Unidade de Saúde de Jardim da Penha
Unidade de Saúde de Jardim Camburi
Unidade de Saúde de Maruípe
Unidade de Saúde de Consolação
Unidade de Saúde de Andorinhas
Unidade de Saúde de Bairro da Penha
Unidade de Saúde de Thomas Thomasi
Unidade de Saúde de Avelina
Unidade de Saúde de Santa Tereza
Unidade de Saúde de Ilha do Príncipe
Unidade de Saúde de Favalessa
Unidade de Saúde de Grande Vitória
Unidade de Saúde de Santo Antônio
Unidade de Saúde de Forte São João
Unidade de Saúde de Ilha de Santa Maria
Unidade de Saúde de Praia do Suá
Unidade de Saúde de Jesus de Nazareth
HPM
Unidade de Saúde de São Pedro V
Unidade de Saúde de Santo André
Unidade de Saúde de Ilha das Caieiras
Unidade de Saúde de Resistência

SERRA
Centro de Referência Ambulatorial (CRA), em Carapina
Unidade de Saúde de Bairro de Fátima
Unidade de Saúde de José de Anchieta
Unidade Regional da Serra
Policlínica de Jacaraípe
Terminal de Laranjeiras
Terminal de Carapina
Policlínica de Serra Dourada
Unidade Regional de Feu Rosa
Unidade de Saúde de Nova Carapina
Unidade de Saúde de Nova Almeida
Unidade de Saúde de André Carloni
Unidade de Saúde de Planalto Serrano
CARIACICA
Hospital São João Batista
Unidade de Saúde de Alto Laje
Unidade de Saúde de Alto Boa Vista
Unidade de Saúde de Jardim América
Unidade de Saúde de Bela Aurora
Unidade de Saúde de Sotelândia
Unidade de Saúde de Valparaíso
Unidade de Saúde de Bela Vista
Unidade de Saúde de Rio Marinho
Unidade de Saúde de Jardim Botânico
Unidade de Saúde de Padre Gabriel
Unidade de Saúde de Campo Grande
Unidade de Saúde de Bom Pastor
Unidade de Saúde de São Geraldo
Unidade de Saúde de Itapemirim
Unidade de Saúde de Santa Bárbara
Unidade de Saúde de Novo Brasil
Unidade de Saúde de Bairro Operário
Unidade de Saúde de São Francisco
Unidade de Saúde de Oriente
Unidade de Saúde de Itacibá
Unidade de Saúde de Nova Brasília
Unidade de Saúde de Mucuri
Unidade de Saúde de Vila Graúna
Unidade de Saúde de Nova Canaã
Unidade de Saúde de Porto de Santana
Unidade de Saúde de Nova Rosa da Penha I
Unidade de Saúde de Nova Rosa da Penha II
Hospital Pedro Fontes
Unidade de Saúde de Santa Luzia
Unidade de Saúde de Campo Verde
Unidade de Saúde de Cariacica

VILA VELHA
Todas as unidades de saúde, na sede da Associação de Moradores da Praia da Costa e na Secretaria Municipal de Saúde, na rua Dom Jorge de Menezes, próximo ao Convento da Penha.
Fonte: Secretarias municipais de Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

