PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Beijei na boca de um amigo e não do ex da Vera Fischer”. Preta Gil, cantora, sobre o beijo que deu no jornalista Rodrigo Sabatinelli,  durante ensaio na quadra da Mangueira.

Você sabia?
“Não há nada mais estimulante do que a fase da paixão, do conhecimento mútuo, quando tudo são desejos por adivinhas e carinhos a retribuir. É a fase das concessões e atenções, na qual o casal aprende o que os dois gostam e cada um faz tudo para agradar ao parceiro.
E quando cada um já conhece o ritmo do outro é o momento de preparar pessoalmente um jantar a dois. Afinal, é uma ótima oportunidade para aprofundar a intimidade.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Pipoca
Ela pode ter sido barrada no Vaticano, mas na Alemanha Daniela Mercury vai ter direito a trio elétrico e tudo o mais.
Durante a Copa de 2006 ela vai fazer a festa nas principais cidades do país germânico. 
Desembarcou em Salvador no último final de semana o empresário português Felipe Veloso, dono do trio e influente nome do show business europeu.
Dizem que Ivete Sangalo também faz parte do pacote.

É só garimpar
A moda que promete emplacar no verão 2006 é realmente de tirar o fôlego, com suas saias longas, batas e vestidos brejeiros. Então, que tal tirar um tempinho para entrar também em lojas mais populares, que você não tem lá muito o costume de visitar?
Para adiantar o seu lado, esta coluna deu uma pesquisada e comprovou que é possível encontrar por menos da metade do preço peças idênticas às vendidas nas caras lojas da Praia do Canto.
Em alguns casos, até mesmo o desenho dos bordados são exatamente iguais!

Saudade
Promete ser uma viagem no túnel do tempo a apresentação do espetáculo “Baiúca pra quê? – Paulo Torre vive todos estes anos na noite em que John Lenon morreu –”, no próximo dia 8 no Teatro Carlos Gomes.
A peça marca os 10 anos da morte do escritor e jornalista, que foi editor-chefe do jornal A Tribuna na década de 70, e faz parte do projeto “Paulo Torre Vive”, que tem o objetivo de resgatar a produção artística dele.
O espetáculo ocorre justamente na noite em que Lenon – grande ídolo de Paulo Torre – morria, há 25 anos.

Vitrine

Ao lado da sua bela Flávia, o advogado Leonardo Gava circula na maior felicidade pela capital após 20 dias de lua-de-mel na Europa.
Os pombinhos retornaram de Paris no último sábado e no mesmo dia, à noite, já eram padrinhos de um badalado casamento. 
O cansaço da viagem não impediu que eles curtissem a festa e depois ainda emendassem a noitada numa boate da Ilha.
A felicidade é fonte de energia!

Felizes devem estar Sandra e Eduardo Guignone. Depois de formar a filha mais velha, Bruna, que acaba de pegar o canudo de Odontologia pela Ufes, agora é a vez da caçula, Camila, ser motivo de orgulho: ela passou em primeiro lugar no vestibular de Odontologia da Faesa.
Agora é aguardar o resultado da Ufes... 

Os empresários Gilvan Cola, Geraldo Cola e Elilton Borges comemoraram hoje o aniversário de três anos da Stroke em Vitória. 
Um coquetel na loja vai marcar a data.

Sonia Sancio Lóra lança hoje a coletânea de poemas “Portais da Alma”, na Livraria Leitura, no Shopping Vitória.
“Faço versos sem muita preocupação com rimas, aprimoramento ou palavras rebuscadas. Apenas coloco o sentimento, a emoção, a esperança e o amor da maneira mais simples, da forma que brotam de dentro da alma”, resume a escritora.

José Luiz Kfuri inaugura a decoração de Natal do Shopping Norte Sul com o tema “Natal Solidário”. 
Durante todo o mês de dezembro, compras ali valem uma ajuda para a Rede Criança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>