Mais de 30 viagens para feriados de abril
<b> A Tribuna selecionou opções para
os feriados prolongados de Semana
Santa e Tiradentes. Prefeituras estão
definindo pontos facultativos </b>
 
O mês de abril está chegando com dois feriados prolongados. A Tribuna selecionou mais de 30 opções de pacotes turísticos para a Semana Santa e Dia de Tiradentes.
As agências informaram ontem que grande parte dos pacotes já está com as vagas esgotadas, principalmente para o feriado da Semana Santa.
Entre os destinos mais procurados nesta época do ano estão o Sul do País, principalmente as cidades de Gramado e de Canela, e as praias do Nordeste.
Ir para Caraíva, Bahia, pela agência Max Vix custa a partir de R$ 389,00, com direito a ônibus, duas diárias e meia, com café da manhã, serviço de bordo e acompanhamento de guia. A saída é no dia 13 do mês que vem.
Além de pacotes para Gramado, com tour da uva e vinho, no Rio Grande do Sul, a partir de R$ 1,3 mil, a Plumatur oferece opção de passeio a Buenos Aires, Argentina.
Custa a partir de US$ 528,00 (R$ 1.161,00), com direito a passagens de avião, quatro noites em hotel, café da manhã, ingresso ao Cassino Puerto Madero, tour de compras ao Unicentro com almoço em Il Gatto e bolsa de viagem. A hospedagem é em apartamento triplo, hotel três estrelas. Saída no dia 20 do mês que vem.
Os que preferirem curtir os feriados no Estado, hotéis e parques ainda oferecem pacotes para a Semana Santa. 
SERVIDOR
Os servidores municipais da Grande Vitória terão feriadões, nos dias 14, 21 e 24 do mês que vem, Semana Santa, Dia de Tiradentes e Dia de Nossa Senhora da Penha, respectivamente, e 1º de maio, considerado o Dia do Trabalho.
Para os servidores das prefeituras de Cariacica e da Serra o feriadão será ainda maior, já que a quinta-feira da Semana Santa será ponto facultativo.
O governo do Estado e as outras prefeituras da Grande Vitória ainda não definiram se decretarão ponto facultativo na quinta-feira da Semana Santa.

Roteiro 

Max Vix (3237-0361)
Caraíva (Bahia)
•Saída: 13/04
•Inclui: Transporte Rodoviário com duas diárias e meia, com café da manhã, serviço de bordo e acompanhamento de guia.
•Valor: A partir de R$ 389,00
Itacaré (Bahia)
•Saída: 20/04
•Inclui: Pacote rodoviário, com três diárias, café da manhã, serviço de bordo, caminhadas e acompanhamento credenciado.
•Valor: A partir de R$ 589,00
Ilha Grande (Rio de Janeiro)
•Saída: 20/04
•Inclui: Pacote rodoviário, transfer de barca Mangaratiba/Ilha Grande/Mangaratiba, três diárias na hospedagem escolhida, caminhadas ecológicas, acompanhamento de guia credenciado.
•Valor: A partir de R$ 355,00 (camping) e R$ 499,00 (pousada).

Ebem Tur (3229-4730)
Caldas Novas (Goiás)
•Saída: 20/04
•Inclui: Pacote rodoviário com cinco dias, em sistema de meia pensão, com café da manhã e almoço.
•Valor: 4 de R$ 165,00

Plumatur (3382-5702)
Gramado (Rio Grande do Sul)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas, quatro diárias com café da manhã, uma garrafa de vinho e uma caixa de bombom por apartamento, traslados de chegada e saída, tour da uva e vinho, com almoço e trem Maria Fumaça, city tour Gramado e Canela, tour em Nova Petrópolis e bolsa de viagem.
•Valor: a partir de R$ 1.370,00 mais taxas
•Saída: 12/04
•Inclui: Passagens aéreas, quatro diárias com café da manhã no hotel escolhido, tour da uva e do vinho, tour em Nova Petrópolis, um café colonial no Flor da Serra com traslado, city tour em Gramado e Canelas com almoço e bolsa de viagem.
•Valor: A partir de R$ 1.375,00
Búzios (Rio de Janeiro)
•Saída: 20/04
•Inclui: Pacote rodoviário, com duas pernoites em hotel categoria turística, serviço de bordo, visita a Cabo Frio e bolsa de viagem.
•Valor: a partir de R$ 550,00
Buenos Aires (Argentina)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens de avião, quatro noites em hotel, café da manhã, ingresso ao Cassino Puerto Madeiro, tour de compras ao Unicentro com almoço em Il Gatto e bolsa de viagem.
•Valor: A partir de US$ 528,00 (R$ 1.161,00), em apartamento triplo, hotel três estrelas
Porto Seguro (Bahia)
•Saída: 13/04
•Inclui: Pacote rodoviário, hospedagem em hotel categoria turística com café da manhã, guia credenciado, serviço de bordo e tour pela cidade.
•Valor: R$ 440,00 ou 5 de 88,00 ou 10 de 48,00

Conexão Turismo (3338-2022)
Porto de Galinhas (Pernambuco)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas, quatro noites de hospedagem, bolsa de viagem.
•Valor: A partir de R$ 1.328,00
Paraty com Ilha Grande (Rio de Janeiro)
•Saída: 20/04
•Inclui: Pacote rodoviário, serviço de bordo, café da manhã receptivo, três noites de hospedagem em pousada, cafés da manhã diários, passeio de escuna com almoço em Paraty, acompanhamento de guia credenciado, guia local, taxa de visita a Trindade e bolsa de viagem.
•Valor: a partir de R$ 524,00
Serras Gaúchas (Rio Grande do Sul)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas, café da manhã, tour a Gramado e Canelas, Tour da Uva e do Vinho e bolsa de viagem.
•Valor: A partir de R$ 1.310,00
Costa do Sauípe (Bahia)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas e bolsa de viagem tourlines.
•Valor: a partir de R$ 1.851,00.
Florianópolis (Santa Catarina)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas, quatro noites no hotel escolhido, café da manhã, city tour na cidade e bolsa de viagem.
•Valor: A partir de R$ 1.065,00

Intercontinental (3132-7797)
Itapema (Santa Catarina)
•Saída: 21/04
•Inclui: Passagens de avião, quatro noites de hospedagem, quatro cafés da manhã e quatro jantares.
•Valor: entrada + 4 de R$ 330,00, por pessoa, em apartamento duplo.

Semana Santa em Raposo, 
com visita a Muriaé e Natividade
•Saída: 13/04
•Inclui: Roteiro rodoviário, com café da manhã, almoço e jantar, por quatro dias. 
•Valor: Entrada + 2 x de 166,00, por pessoa em apartamento duplo.
Penedo (Rio de Janeiro)
•Saída: 21/04
•Inclui: Roteiro rodoviário, quatro dias e três noites em hotel com pensão completa e passeio no Parque Nacional de Itatiaia (não inclui entrada)
•Valor: 4 x R$ 155,00
Buenos Aires (Argentina)
•Saída: 20/04
•Inclui: Passagens aéreas, três noites, com café da manhã, city tour com guias, translados, kit intercontinental de viagens, com bolsa e porta-documento, cartão de desconto no shopping Alto Palermo ou no Patio Bullrich, almoço no shopping Alto Palermo, ingresso ao cassino flutuante, com consumação inclusa, sem álcool, e tour de compras.
•Valor: 5 de US$ 125,00 (R$ 275), no Hotel Waldorf, ou 5 de US$ 152,00 (R$ 334,00), no Hotel Pestana
Fortaleza (Ceará)
•Saída: No dia escolhido pelo cliente
•Inclui: Parte terrestre no local, cinco noites de hospedagem e translados. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de 5 de R$ 43,00
Salvador (Bahia)
•Saída: No dia escolhido pelo cliente
•Inclui: Parte terrestre na cidade, quatro noites e traslados. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de 5 de R$ 54,00
Serra Gaúcha (Rio Grande do Sul) 
•Saída: No dia escolhido pelo cliente
•Inclui: Parte terrestre na cidade, quatro noites e traslados. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: a partir de  5 de R$ 87,00
Buenos Aires e Bariloche (Argentina)
•Saídas: A marcar 
•Inclui: Três noites em Buenos Aires, quatro noites em Bariloche, sete cafés da manhã, traslados e city tours. Passagens aéreas não inclusas.
•Valor: A partir de 5 de US$ 72,00 (R$ 158,00)
 Peru e Império Inca
•Saídas: A marcar
•Inclui: Cinco noites com café da manhã e city tours. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de 5 de US$ 122,00 (R$ 268,00) 
Circuito Andino Vip
•Saída: A marcar
•Inclui: 11 noites, com café da manhã, um jantar em Peulla e tours. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de 5 de US$ 176,00 (R$ 387,00)
Orlando Mágico
•Saída: A marcar
•Inclui: Seis noites em hotel. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de US$ 150,00 (R$ 330,00)
Canadá Magnífico
•Saída: A marcar
•Inclui: Sete noites em hotel. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: A partir de 5 de US$ 198,00 (R$ 435,00)
Las Vegas Espetacular
•Saída: A marcar
•nclui: Quatro noites em hotel. Não inclui transporte aéreo
•Valor: A partir de 5x de US$ 219,00 (R$ 481,00)
Califórnia Express
•Saída: A marcar
•Inclui: Oito noites em hotel. Não inclui transporte aéreo.
•Valor: a partir de 5 x de US$ 229,00 (R$ 503,00)
Tia Zirinha (3325-0081)

Buenos Aires (Argentina)
•Saída: 14/04
•Inclui: Passagens aéreas, hospedagem em hotel três estrelas, city tour
•Valor: A partir de US$ 847,00 (R$ 1.863,00) + taxas
Santiago (Chile)
•Saída: 14/04
•Inclui: Passagens aéreas, hospedagem em hotel três estrelas, city tour
•Valor: A partir de US$ 960,00 (R$ 2.112,00) + taxas 
Pacotes em hotéis
Pedra Azul (Domingos Martins)

Aroso Paço Hotel (3248-1150)
•Dias: 12 a 16/04
•Inclui: Pensão completa, opções de lazer, sem taxas adicionais, equipe de recreação, drinques de boas vindas, música ao vivo, visitas guiadas ao Parque Estadual da Pedra Azul, atrações de agroturismo, rafting nas corredeiras do Rio Jucu (taxa extra), passeio de trator pelas montanhas e bingo.
•Valor: a partir de R$ 1,2 mil.
Hotel de Lazer Pousada 
dos Pinhos (3248-1115)
•Dias: 13 a 16/04
•Inclui: Drinque de boas vindas, café da manhã, almoço e lanche colonial, área de lazer com videokê e equipe de recreação, churrasco (aperitivo) na piscina com música ao vivo, noite com música ao vivo na adega, discoteca, bingo e passeio nas montanhas.
•Valor: a partir de R$ 630,00
Parque do China (3288-4141)
•Dias: 13 a 16/04
•Inclui: Caminhada ecológica, atividades no parque, pesque e pague, passeios de trenzinho, cavalo, charrete, bingo e videokê.
•Valor: Apartamentos a partir de R$ 392,00 e área de camping a partir de R$ 24,00.

OBS.: A Tribuna não se responsabiliza por alterações nos preços dos pacotes. Os preços em US$ foram convertidos pela cotação de ontem.
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

