Garoto atira no irmão durante brincadeira 
<b>  </b>
 
Um garoto de 13 anos foi baleado no pescoço pelo irmão de 11 anos, durante uma brincadeira na manhã de ontem, em Várzea Fria, zona rural de Guarapari. Eles acharam uma espingarda embaixo de uma cama e o mais novo, sem saber que arma estava com munição, atirou na direção do irmão.
Os dois, que são evangélicos e moram com os pais em Bela Vista, Cariacica, foram para Guarapari visitar um membro da igreja que freqüentam. Durante a visita, eles acabaram encontrando a espingarda em um dos quartos da casa.
Após o disparo, o menino de 11 anos ficou desesperado e saiu correndo procurando pela família. O adolescente baleado foi socorrido por parentes e levado para o pronto-socorro do Hospital São Pedro, em Muquiçaba, no mesmo município. Depois de receber os primeiros-socorros, ele foi transferido para o Hospital Infantil, em Vitória, onde está internado e passa bem.
O delegado que estava ontem de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, João Helvécio, disse que o garoto de 11 anos foi encaminhado para a delegacia para ser ouvido.
“No entanto, como não havia ninguém do Conselho Tutelar e nem no Fórum de Guarapari para encaminhar o menor, ele acabou sendo entregue a um parente”, disse o delegado. Segundo João Helvécio, o promotor de Justiça que estava escalado para trabalhar ontem também não compareceu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

