Marido mata mulher grávida de dois meses
<b> Thiago não queria se separar e deu
um tiro na cabeça da comerciante
Eni Marques, que estava grávida de
dois meses. Era o 2º filho do casal </b><br>
 <br>
Uma mulher grávida de dois meses foi executada com um tiro na cabeça pelo marido na noite de sábado, dentro de casa, em Vila Merlo, Cariacica. O filho do casal, de 3 anos, e a mãe da vítima presenciaram o crime.
Segundo a família da comerciante Eni Alves Marques, 21 anos, ela e Thiago Ferreira, 20, estavam separados há dois meses. Minutos antes de atirar, o acusado teria tentado reatar o relacionamento com a mulher, que se recusou. Familiares disseram que o filho que Eni esperava era de Thiago.
O crime aconteceu às 19 horas, na casa onde a comerciante morava com seu filho de 3 anos e sua mãe, que não teve nome nem idade revelados pela polícia. O imóvel fica na rua Projetada.
Thiago entrou no imóvel e foi direto ao quatro onde estava Eni. Ele não chegou com arma em punho e declarou à mulher que não queria que o casamento terminasse. 
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima se negou a voltar para Thiago dizendo que ele já estava namorando outra mulher. 
Depois da conversa, Thiago fingiu que estava indo embora, mas sacou uma arma e atirou uma só vez na direção de Eni, que foi atingida na testa. Apesar da pouca idade, o filho do casal lembrou dos detalhes do crime e contou aos familiares o que viu.
Após o disparo, Thiago fugiu e não foi localizado pela Polícia Militar, que chegou primeiro ao local do crime e montou um cerco na região. Segundo a família de Eni, o acusado é usuário de drogas e costuma arrumar confusão no bairro.
A cunhada da vítima, a comerciante Roseana Silva da Conceição, 33, contou que Thiago costumava freqüentar a casa da Eni com freqüência para visitar o filho e também com a intenção de reatar o relacionamento. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida 
(DCCV) de Cariacica. 
“A Eni sempre nos ajudava na loja. Trabalhava de dia e estudava à noite. Nunca teve problema com ninguém. Todo mundo sabia que ele era usuário de drogas, mas não achávamos que ia fazer isso. Matou Eni porque ela não queria mais voltar com o casamento. Ela nem estava com outra pessoa”, disse Roseana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>