Novidade nos planos de saúde
<b> Promoções para 2006 vão de redução da
carência a inclusão de cobertura odontológica </b>
 
O Ano Novo vai chegar com novidades para os usuários de planos de saúde. Empresas da Grande Vitória estão lançando promoções especiais para 2006 que incluem, por exemplo, redução de carências.
É o caso dos planos participativos da São Bernardo Saúde, que irá oferecer aos novos clientes, até o final de janeiro, carência zero para consultas e exames. Para algumas doenças e lesões preexistentes, como adenóide e desvio de septo, será preciso esperar apenas 180 dias, e não mais dois anos, segundo o gerente comercial Leonel Paulo Tossolo.
Já o PHS, que inclui os planos PHS, VIX e VIX+, aposta na inclusão do plano odontológico nos contratos participativos empresariais.
Adquirindo o plano de saúde SMS Personal, o usuário terá a vantagem de não pagar nada para fazer consultas e exames nas policlínicas próprias. Uma consulta em clínica credenciada custaria R$ 17,50.
A Unimed promete lançar em 2006 o Unimed Fácil Coparticipativo, plano empresarial no qual o usuário paga um valor para fazer consultas e exames e tem cobertura integral nos atendimentos de urgência e emergência. Segundo a assessoria de comunicação da empresa, o plano começará a ser comercializado assim que receber o registro da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

Fique por dentro

l PHS/VIX/VIX+ - O PHS Odonto será incluído nos planos empresariais a partir de janeiro. A empresa está estudando a cobrança de um valor menor do que o praticado para pessoas físicas, que é de R$ 3,00 por usuário.
Outra novidade é a expansão da rede credenciada ainda no primeiro semestre de 2006.
l São Bernardo Saúde - Redução de carências nos planos participativos para os seguintes serviços:
Consultas e exames simples (de 30 dias para zero)
Exames especiais e de alto custo (de 120 dias para 90 dias)
Algumas doenças e lesões preexistentes (de 2 anos para 180 dias)
Internação clínica e cirúrgica (de 180 dias para 90 dias)
l SMS - SMS Personal: Plano participativo no qual o usuário não vai pagar a participação se utilizar as policlínicas próprias. Se fosse pagar uma consulta em clínicas credenciadas, ela custaria R$ 17,50.
SMS Special Empresarial: Plano para pequenas e médias empresas com, no mínimo, três pessoas. É analisado de forma global mensalmente, possibilitando uma redução dos reajustes anuais. Para pessoas de até 18 anos o valor é R$ 37,50. Fora desse plano o valor seria R$ 46,00.
l Unimed - Unimed Fácil Coparticipativo* – Plano empresarial no qual o usuário paga um valor para fazer consultas e exames. Para os atendimentos de urgência e emergência, o plano dá cobertura integral.
Área Protegida* – Destinado a empresas com fluxo de pessoas muito alto, como shoppings e escolas, por exemplo. Oferece atendimento médico a todos que precisarem dentro da área da contratante.
* A empresa está aguardando registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) para comercializar os planos.
Fonte:Assessorias de comunicação e gerência comercial das empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

