PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Fuga do Spa
Tudo bem que eles realmente estavam precisando de alguns dias pegando leve, mas o primeiro-casal do Rio de Janeiro, Rosinha e Anthony Garotinho, não resistiu ao convite para jantar de Hugo Simoni.
Em passagem pelo Estado, eles saíram do Spa Nova Guarapari e foram parar na Ilha do Boi, em Vitória, onde foram recebidos com toda a pompa e circunstância.
O médico campista Abdu Neme, amigo íntimo da governadora e do secretário, é tio do capixaba Hugo e fez questão de apresentá-los.

Aí, galera!
O potencial anticancerígeno do açaí é reforçado. É mais um benefício do alimento que acaba de ser anunciado.
Um grupo norte-americano publicou artigo no Journal of Agricultural and Food Chemistry em que descreve como os antioxidantes contidos no fruto originário da Amazônia conseguem destruir células cancerosas. 
O estudo mostra que os extratos do açaí foram capazes de estimular a destruição de até 86% das células da leucemia testada.

Titia
Se os ensaios da escola de samba queridinha das “patricinhas” Unidos de Jucutuquara já bombam por si só, imagina como não vai ficar logo mais a quadra do Anchietinha Social Clube, quando será comemorado o aniversário de 34 anos da agremiação. 
Da bateria ao casal de mestre-sala e porta-bandeira, todo mundo promete botar para quebrar em homenagem àquela bandeira verde, vermelha e branca.

Você sabia?
“Para a sua sogra não é necessário explicar demais as coisas. Aliás, não explique. Mudanças de planos – seja nos lazer do fim de semana ou do rumo da vida – e decisões de todos os tipos devem ser meramente comunicadas. Até detalhadamente. Porém, jamais explicadas, pois soa como justificativa.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Com quem sabe
A Fomatur levou para o Rio de Janeiro neste final de semana dois integrantes de cada escola de samba do 1º grupo do Carnaval capixaba, sendo um de construção de carros alegóricos e outro da harmonia.
Por lá, eles acompanham o ensaio técnico na quadra da escola Caprichosos de Pilares, recepcionados pelos técnicos do Barracão e partindo em seguida para o ensaio da Sapucaí, com os diretores de harmonia em plena atividade.
O objetivo é ver de perto o passo a passo de toda a situação carnavalesca.

In
As programações de lazer ao ar livre, para aliviar o calor

Out
Casos de violência na noite capixaba

Quem disse?
“Nenhum homem nunca me tratou assim, só o Fause”. Maria Rita, cantora, sobre o fato do estilista Fause Hauten beijar seus pés,  depois de cantar ao vivo no desfile da São Paulo Fashion Week.

Destaque

Marta Lawall
Se por trás de todo grande homem existe uma grande mulher, por trás do Multiplace Mais existe Marta Lawall. 
Uma unanimidade no centro de entretenimento de Meaípe, Dona Marta, como é conhecida por ali, consegue unir elegância e discrição de maneira ímpar. A cada noite de funcionamento do point, lá está ela, sorridente na medida certa, recebendo, ao lado do marido, Nelson Lawall, os mais vips convidados do Estado. 
Parando por aí, já estaria de bom tamanho, mas Dona Marta acompanha também o dia-a-dia do Mais, sabe de tudo o que vai rolar e muitas vezes se envolve na produção dos shows, ajudando a organizar os camarins mais “complexos”.
Na mansão na beira do canal de Guarapari, a família passa meses de muita união e alegria. Naquela charmosa piscina, são incontáveis os encontros promovidos pelos filhos Bruno, Ana Paula e Ana Carolina, motivos de tanta felicidade, garante Dona Marta. 
Todos os anos, para fechar o verão com chave de ouro, a rainha do Mais ainda comemora idade nova junto com a rainha dos mares, Iemanjá, no próximo dia 2, quinta-feira.

PO – Onde nasceu?
– Em Bicas (MG), mas ainda recém-nascida me mudei para Juiz de Fora.
– Onde vive?
– Em Brasília e Guarapari.
– Signo?
– Aquário.
– Vício?
– Hoje o maior vício tem sido cuidar do meu neto, Antônio, ao lado da minha filha Ana Paula.
– O que te deixa de bom humor?
– A família reunida.
– E o que te tira do sério?
– Mentiras.
– Um super-herói?
– O marido, Nelson Lawall.
– O maior vilão?
– A atual política brasileira.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma coleção de sandálias havaianas coloridas para o verão e um perfume Prada.
– A melhor festa?
– O casamento da minha filha Ana Carolina.
– Nunca esquece...
– De agradecer a Deus e a Nossa Senhora pela saúde da minha família e das pessoas que eu gosto.
– Sempre esquece...
– O celular.
– O que está ouvindo?
– Ana Carolina, que estará no Mais no próximo dia 11.
– E lendo?
– “A Mãe de Jesus e as Formigas Bordadeiras”, que conta a história de Nossa Senhora na cidade da Serra – ES.
– Férias ideais?
– Quando consigo reunir toda a família.
– Pecado gastronômico?
– O risoto feito pelo meu filho, Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

