PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
E-mail: po@redetribuna.com.br 
SÓ FALTOU FIDEL!
Em Cuba, o advogado Homero Mafra, ao lado de Tete Caturla, uma das mais famosas
cantoras da paradisíaca ilha, e Pio Leiva, que participou do Buena Vista Social Club

Cinema de graça
Os cineastas Laís Bodanzky e Luiz Bolognesi (autores do premiado filme “Bicho de Sete Cabeças”) estão empolgadíssimos com a temporada de cinema de graça na Via Dutra, no Rio, que começa no próximo dia 17. 
O cinema-móvel vai visitar 34 cidades e deverá atingir a mais de 90 mil espectadores. As sessões têm duração média de uma hora e 50 minutos, sempre com a exibição de um filme brasileiro de longa-metragem.
A torcida é para que os cineastas decidam por prolongar o caminho, de preferência na direção Norte.

Uma prévia
Será aqui, no Parque Botânico da Vale do Rio Doce, a Conferência Preparatória da II Conferência Nacional sobre Legislação Ambiental, que será realizada em outubro, no auditório da Confederação Nacional da Indústria, em Brasília. 
O evento reúne profissionais e estudantes que atuam na área do Direito Ambiental, ONGs, técnicos de instituições governamentais, Comissões Parlamentares de Meio Ambiente e engenheiros.
São esperados no evento um total de 230 conferencistas, na sua maioria integrantes do Pólo Industrial do Estado do Espírito Santo.

Raoni Rosso e Evelyn Berger poderiam ter ido para qualquer
lugar no feriado, mas preferiram badalar por aqui

In
A Feira da Paz, no Parque da Cebola

Out
O tráfico de drogas na classe média-alta capixaba

Quem disse?
“Ai, vou levar para a minha filha rasgar. Ela não pode ver uma foto da Cicarelli que rasga”. Caroline Bittencourt, gravando um programa de TV pelas ruas de São Paulo, ao se deparar com um pôster de Daniella Cicarelli.

Você sabia?
“No  séculoXIX, o nova-iorquino David McConnel vendia livros em domicílio, trabalho nem sempre bem-vindo pelos possíveis clientes. Teve então o estalo: passou a oferecer um vidrinho de perfume a quem aceitasse recebê-lo. Logo notou que os fregueses gostavam mais do perfume que dos livros. Daí criou a Avon, sucesso em cosméticos até hoje.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Renda extra
A Aces não ficou de fora da maior mobilização local pela paz. Durante a Feira da Paz, que termina hoje no Parque Pedra da Cebola, a instituição montou uma programação cultural especial.
Ao longo dos quatro dias, ficaram expostos trabalhos desenvolvidos nas oficinas dos projetos sociais em comunidades carentes da Grande Vitória. 
Além das bolsas de crochê, panos de prato pintados à mão, camisetas e objetos de biscuit. As caixas feitas com fibra de folha de bananeira fizeram o maior sucesso.

Falando nisso...
Quem também aproveitou a Feira da Paz para prestar serviço voluntário à sociedade capixaba foi a ONG do Escotismo, uma das que mais se propagaram pelo mundo afora, com presença em mais de 216 países e territórios.
Hoje são mais de 28 milhões de meninos e meninas que fazem parte do movimento, que dobrou de tamanho nos últimos 20 anos. No Espírito Santo, só em 2004 o número de jovens aumentou em mais de 15% comparado a 2003.
Na feira, eles recepcionaram os visitantes distribuindo um guia do evento.

Destaque

Vilson Venturi
Presidente da ONG Movimento Paz Espírito Santo e realizador da Feira da Paz, que  está acontecendo no Parque Pedra da Cebola desde a última quinta-feira, Vilson Venturi é carioca, tem 53 anos de idade e 10 de Espírito Santo. 
Pai de cinco filhos, o oficial aposentado da Marinha encontrou na militância dentro do Terceiro Setor um caminho para a sua realização pessoal. Há quatro anos ajudou a formar o grupo que idealizou a ONG Movimento Paz Espírito Santo, do qual tornou-se o presidente. 
Em 2003, o Movimento Paz-ES se transformou numa Organização da Sociedade Civil de Interesse Público, qualificação dada pelo Ministério da Justiça a entidades que comprovem o cumprimento de vários requisitos, especialmente os que se referem a normas de transparência. 
A Feira da Paz é o principal evento promovido pelo Movimento Paz, mas este ano o evento tem um sentido ainda mais especial. Exatamente no dia de hoje, dentro da programação da feira, o Espírito Santo comemora pela primeira vez o seu Dia Estadual da Cultura de Paz.
Mais uma vitória de Vilson, do Movimento Paz-ES e de todos aqueles que, mesmo que indiretamente, primam pela tranqüilidade e pelo bem-estar social dos capixabas.

PO – Um programa perfeito?
– Estar com a família num programa que interesse a todos.
– Um programa furado?
– Sair por aí tomando todas e dirigindo.
– Objeto de desejo?
– Não tenho objeto de desejo, o meu sonho é não ver mais tanta diferença social no País.
– Um filme que marcou?
– “Tiros em Columbine”.
– Um livro que recomendaria?
– “O Monge e o Líder”.
– Figurino ideal?
– Quanto mais à vontade melhor: calça, camisa e sandália.
– Pecado gastronômico?
– Chocolate, doces em geral.
– Cantinho preferido do ES?
– Praia de Cutiri, perto de Aracruz.
– O que te faz perder o humor?
– Um fumante que não entende que o cigarro dele não é só dele.
– O que te faz abrir um sorriso?
– O sorriso de uma criança. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

