Usuário vence briga com plano de saúde
<b> Pesquisa mostrou que 80,22% das decisões judiciais são favoráveis
aos consumidores. Maioria dos processos é sobre cobertura </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – Levantamento inédito analisou centenas de ações judiciais de usuários de planos de saúde privados contra as operadoras nos últimos dois anos e revela que o consumidor é o grande vitorioso nessa batalha.
De 632 decisões proferidas por Tribunais de Justiça entre junho de 2004 e março de 2005, 507 (80,22%) foram favoráveis aos usuários em primeira instância.
As empresas recorreram das liminares e a Justiça manteve, em segunda instância, 453 (71,68%) decisões. O estudo não revela qual o tempo médio de uma ação dessas na Justiça.
A maioria das ações (55%) questiona a exclusão e a limitação da cobertura dos planos, que recusam procedimentos como internação, transplante, tratamento de quimioterapia e hemodiálise.
A pesquisa foi encomendada pelo Laboratório de Economia Política da Saúde da Universidade Federal do Rio (UFRJ) e será apresentada hoje, em seminário no Rio.
O estudo “Os planos privados de saúde e a efetividade da Justiça” foi feito nos tribunais de Rio e São Paulo, estados que concentram 22,2 milhões dos beneficiários de planos, que representam mais da metade (57,5%) do total de usuários do País.
Os 632 processos analisados são os agravos de recursos impetrados pelas empresas, que recorreram de decisões de primeira instância.
Para os autores da pesquisa, surpreendeu o fato de a recusa de cobertura superar problemas como reajustes abusivos e exigência de carência mínima para ter direito a determinados tratamentos.
As principais recusas de cobertura dos planos referem-se à garantia de próteses, tratamento contra câncer e obesidade mórbida, cirurgias de transplantes, hemodiálise, entre outros.
O estudo mostrou que, em primeira instância, as decisões sobre cobertura foram favoráveis em 73,28% dos casos. Em segunda instância, esse número caiu para 65,80%.
Uma das autoras da pesquisa, a consultora jurídica Andrea Lazzarini Salazar, diz que nem sempre as principais queixas nos Procons contra os planos são as mesmas levadas aos tribunais.
Segundo ela, a nova lei dos planos, de 1999, não resolveu os principais problemas dos usuários.

Consumidor desconhece direitos
O último balanço do Procon de Vitória revelou que os usuários dos planos de saúde não sabem quais são os seus direitos. Esse é o principal motivo da ida de consumidores ao órgão: tirar dúvidas.
Dos 109 atendimentos sobre planos de saúde realizados entre janeiro e março deste ano, 47 eram de consumidores que queriam apenas informações.
Desse total, 22,94% tiraram dúvidas sobre seus direitos; 7,34%, sobre aumento de mensalidade; outros 7,34% buscavam orientações sobre o contrato; e 5,5%, sobre alguma cláusula específica do documento.
“Os consumidores precisam fechar contratos sem pressa. Antes de assinar o contrato, deve tirar todas as dúvidas e depois fazer uma boa análise”, orientou o diretor do Procon de Vitória, Cleber Pereira.
Entre as reclamações, a principal é sobre cancelamento de contrato – 12,84% dos atendimentos –; seguida de negativa de atendimento, com 10,09%; atraso na liberação e execução de procedimentos, com 5,5%; e descumprimento de contrato, 4,59%.
Os planos de saúde não são mais os campeões de reclamações: houve menos queixas este ano se comparado ao mesmo período de 2004.
“Ainda tivemos exemplos preocupantes de desrespeito ao consumidor. O usuário tem direito à informação precisa e clara sobre o serviço que está sendo oferecido”, disse Pereira.
A pedido de A Tribuna, a diretora da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão que regula o setor, Maria Stella Gregori, explicou o que a lei prevê sobre essas principais reclamações.
Segundo ela, os usuários podem cancelar seu contrato a qualquer momento, sem custos – isso deve ser feito por escrito.
Mas as operadoras só podem fazer isso em caso de fraude ou se o consumidor ficar inadimplente por mais de 60 dias no período de um ano.
“No 50º dia, a operadora tem que avisar ao consumidor que, se ele ficar mais 10 dias sem pagar, pode ter o contrato cancelado. Os 60 dias não precisam ser seguidos, é a soma dos dias inadimplentes ao longo do ano”, explicou Maria Stella.
A negativa de atendimento é um caso mais grave, que só é permitido se o usuário estiver no período de carência ou caso o plano não cubra determinado tratamento.
Em outros casos, a operadora que se recusar a atender pode ser autuada e multada. Se o problema acontecer com freqüência, ela pode até ser retirada do mercado.

Principais reclamações contra planos de saúde
Cancelamento de contrato: 12,84%
O que diz a ANS: O consumidor pode cancelar seu contrato a qualquer momento, sem custos. A orientação é que ele faça isso por escrito.
Já as operadoras só podem cancelar o contrato por fraude (usar carteira indevidamente, mentir sobre doença preexistente) ou se o consumidor ficar inadimplente por mais de 60 dias em um ano (não é preciso ser dias seguidos). Nesse caso, é preciso avisar o usuário no 50º dia.
Negativa de atendimento: 10,09%
O que diz a ANS: Nos contratos antigos (antes de 1999), a cobertura é menor e há mais possibilidade de haver casos de não atendimento. Nos planos novos, a cobertura deve estar estipulada em contrato e a operadora não pode se recusar a cumprir.
Em caso de negativa, a operadora pode ser autuada e multada. Se o problema acontecer com freqüência e com vários usuários, a ANS pode nomear um diretor para acompanhar a empresa e até retirar a operadora do mercado.
Aumento de mensalidade: 7,34%
O que diz a ANS: O aumento é permitido uma vez ao ano, mas o valor é estipulado pela ANS. Além disso, a mensalidade só pode aumentar se o usuário mudar de faixa etária.
Atraso na liberação de procedimento: 5,5%
O que diz a ANS: A orientação é tentar resolver o problema primeiramente com a operadora. Se não conseguir e perceber a resistência por parte da empresa, o usuário deve procurar o Procon ou a ANS.
A agência não vai tratar do caso individual, vai investigar se o problema acontece com outros usuários para tomar as medidas necessárias contra a operadora.
Descumprimento de contrato: 4,49%
O que diz a ANS: O procedimento é o mesmo da negativa de atendimento. A operadora é obrigada a cumprir o que está no contrato e, caso negue, pode sofrer as punições previstas em lei. O usuário deve procurar o Procon ou a ANS.

Obs.: A maior parte das ligações no Procon é referente a usuários buscando informações sobre seus direitos (22,94%).
Fonte: Maria Stella Gregori, diretora da 
Agência Nacional de Saúde 
Suplementar (ANS).

Ranking sai na próxima terça
BRASÍLIA – O diretor de gestão da Agência Nacional de Saúde (ANS), Gilson Caleman, anunciou que o órgão irá divulgar na próxima terça-feira, dia 3, os resultados da avaliação dos planos de saúde no Brasil. Serão apresentados dados da pesquisa realizada em 2003.
A divulgação será feita em três etapas. Na primeira, haverá o diagnóstico das empresas de planos de saúde, mas o nome das operadoras não será divulgado.
Isso só deve acontecer em julho, quando serão apresentados os dados preliminares de uma nova pesquisa realizada este ano.
A terceira etapa, prevista para acontecer em 2006, além de divulgar o nome das empresas, irá comparar os índices da primeira pesquisa com a avaliação de 2005.
“O programa não tem função punitiva. Ele é um indutor de mudanças para que os planos de saúde melhorem a qualidade dos serviços e disponibilizem novos modelos de atendimento”, afirma o diretor da ANS.
Na pesquisa, 50% dos índices de avaliação tratam de atenção à saúde, 30% avaliam as condições financeiras da operadora, 10% tratam da estrutura e da operação das empresas e os outros 10% vão avaliar a satisfação dos usuários.
“Este é um processo de regulação porque temos que sair de uma lógica econômica para uma parceria de gestão na saúde”, diz Gilson Caleman.

Conheça seus direitos
•Fisioterapia – Nos planos de saúde contratados a partir de 1999, a cobertura para fisioterapia é obrigatória quando indicada pelo médico.
•Doenças graves – Nos planos contratados a partir de 1999, estão garantidos tratamentos como quimioterapia, radioterapia (sem limites de sessões), hemodiálise, transplantes de rim, cirurgia de catarata, transplante de córnea, câncer, Aids e transtornos psiquiátricos.
•Acompanhante – A estadia do acompanhante de pacientes com até 18 anos deve ser paga pelo plano de saúde.
•Filhos – Quando o plano incluir atendimento obstétrico é obrigatória a cobertura ao filho natural, adotivo ou dependente, durante os primeiros 30 dias após o parto. Além disso, é assegurada sua inscrição no plano, sem períodos de carência, no máximo de 30 dias do nascimento ou adoção.
•Doenças preexistentes – O tratamento é garantido, mas alguns procedimentos ficam restritos por um tempo (carência).
•Rede hospitalar – Alteração na rede tem que ser avaliada pela ANS e não pode haver redução da oferta de serviço.
•Vigência dos contratos – É garantida por lei a renovação automática do contrato, sem cobrança de qualquer taxa ou recontagem de carência.
•Carência – O prazo máximo de carência estabelecido pela ANS é de 300 dias para partos, 24 horas para casos de urgência e emergência e 180 dias para os demais casos.
•Cobertura – Os planos novos são obrigados a cumprir exigências mínimas, como cobertura de consultas e exames solicitados pelo médico em número ilimitado.
Também não pode haver limite de prazo, valor ou quantidade para internação hospitalar, mesmo nos Centros de Terapia Intensiva (CTIs).
O plano tem que cobrir honorários médicos, serviços de enfermagem e alimentação durante a internação.
Obs.: Esclarecimentos ou reclamações podem ser feitas no site www.ans.gov.br ou pelo telefone 0800-701-9656 (a ligação é gratuita).
Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>