Vacina contra câncer à venda em outubro
<b> A Gardasil é indicada para combater o HPV,
responsável por 70% dos cânceres de colo do útero </b>
 
Em outubro, a primeira e única vacina aprovada contra o papilomavírus humano (HPV), responsável por 70% dos casos de câncer de colo do útero, chegará à rede privada de saúde do País – clínicas, laboratórios de análises clínicas e hospitais. 
A Gardasil, do laboratório Merck Sharp & Dohme, acaba de receber o aval da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).  
A vacina combate quatro tipos de HPV – aqueles que respondem pelos casos de câncer de útero (tipos 16 e 18) e responsáveis por 90% das verrugas genitais  (tipos 6 e 11). A Gardasil é indicada para mulheres de 9 a 26 anos de idade não infectadas. 
A aplicação é feita em três doses – a segunda é dada dois meses  depois da primeira e a terceira, após seis meses da dose inicial.
O laboratório ainda não definiu valores. “Nas próximas semanas, saberemos preço  e quantidade de doses que virão para o Brasil”, diz João Sanches, diretor de  Comunicação da Merck. Nos Estados Unidos, onde foi aprovada em junho pelo FDA,  órgão regulador de remédios do país, cada dose da Gardasil custa US$ 120.
Por esse preço, a chance de o produto entrar na rede pública é nula. “Estamos conversando com mais de um laboratório (a GlaxoSmithKline tem a vacina em fase  de teste clínico). Hoje (ontem) mesmo tive uma reunião com eles, mas, por enquanto,  não há possibilidade”, diz Jarbas Barbosa, secretário de Vigilância em Saúde  do Ministério da Saúde. “Vamos avaliar a relação custo e efetividade e, então,  sugerir um preço razoável.”
O tempo de imunização da Gardasil é de cinco anos. O prazo também é questionado pelo governo federal. “A duração da imunização ainda é muito pequena para que  se pense em incluir no calendário oficial”, continua Barbosa. A ampliação da  cobertura da vacina e sua eficácia em mulheres com mais 27 anos estão em fase  de estudo. 
A vacina tem efeitos colaterais, mas são poucos. Durante as pesquisas, 85% das voluntárias relataram sentir dor de cabeça, febrícula e inchaço no local  da aplicação. Os sintomas são do hidróxido de alumínio, um composto adicionado  a algumas vacinas para turbinar o sistema imunológico.

Infecção por contato sexual

O papilomavírus humano (HPV) é transmitido pelo contato sexual. Não precisa ter penetração para haver contaminação. Ela pode ocorrer em qualquer tipo de contato com a área genital, mesmo o oral ou por manuseio – os homens atuam como vetores da doença na transmissão  do câncer de colo do útero. 
Na maioria das vezes, a infecção não tem sintomas. Algumas mulheres sentem coceira,  têm corrimento ou dor durante a relação sexual. O HPV pode ser detectado pelo  papanicolau, exame ginecológico que checa alterações nas células do colo do  útero. 
O teste da vacina envolveu 25 mil mulheres. O Brasil teve participação importante.  Na fase 2 dos estudos clínicos, a cientista Luisa Villa, do Instituto Ludwig de Pesquisa sobre o Câncer, em São Paulo, foi a única da América Latina a participar  do trabalho. 
Só neste ano, serão 19.260 novos casos de câncer de colo do útero no País,  segundo o Instituto Nacional de Câncer (Inca). O Instituto Butantã, em São Paulo, também desenvolve a vacina, mas os estudos ainda estão no início.

Os números

471 mil novos casos de câncer de colo do útero são registrados  no mundo a cada ano, matando 240 mulheres
19.260 novos casos da doença surgem anualmente no Brasil. Cerca de 4 mil morrem  de câncer de colo do útero por ano
4 tipos de vírus são combatidos pela vacina aprovada contra HPV
9 anos é a idade mínima que a mulher deve ter para ser imunizada pela vacina.  A idade máxima é de 26 anos
5 anos é o tempo de imunização da vacina
70% dos casos de câncer de colo do útero podem ser prevenidos com a imunização 

Doenças afetam mais as executivas 

Uma pesquisa realizada no Rio de Janeiro constatou que as executivas e as profissionais liberais estão perdendo qualidade de vida e convivendo mais estreitamente com fatores que as podem expor a algumas das doenças que mais matam na atualidade, entre elas o infarto, acidente vascular cerebral e cânceres.
O especialista em Medicina Preventiva Gilberto Ururahy – que trabalha na clínica que fez a pesquisa – exemplificou que, há 16 anos, 30% das mulheres fumavam, hoje o percentual é de 45%; 25% apresentavam colesterol acima do limite contra 40% atualmente e, por último, 40% tinham alto nível de estresse contra 60% hoje em dia.
Foram avaliadas 5 mil mulheres, entre os 30 e 60 anos de idade, incluindo, principalmente, altas executivas e profissionais liberais, mas também donas-de-casa.
O estudo levou em conta um público diferente do que foi avaliado na pesquisa publicada ontem por A Tribuna, que considerou mulheres com ocupações diversas. 
Para Ururahy, o maior número de mulheres expostas aos fatores de risco deve-se ao estresse. “Isso gera aumento nos níveis de cortisol e de adrenalina que associados à alimentação inadequada, gorduras elevadas e noites maldormidas fazem com que as doenças aflorem”.
Para o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz, os números são preocupantes e os fatores de risco devem ser considerados, principalmente, por mulheres que chegaram à menopausa. 
“Em relação aos homens, as mulheres têm alguns fatores de proteção natural que reduzem com a chegada da menopausa. Ainda assim, após esse período, elas têm cinco anos a mais de expectativa de vida quando o assunto são as doenças do aparelho circulatório. No entanto, com maior exposição a fatores de risco, essas vantagens tendem a diminuir e as doenças podem passar a acometer a ambos os sexos de forma igual”, alertou.
O presidente da Sociedade Brasileira de Mastologia Regional Espírito Santo, Nelson Faria, lembrou que o aumento dos fatores de risco também podem causar cânceres.

A evolução das doenças

Mulheres
Foram analisadas 5 mil mulheres na pesquisa. A maioria formada por
 executivas e profissionais liberais, mas havia também donas-de-casa.
                                                        	Em 1990 	 Hoje
Fumantes                           	30% 	45%
Colesterol                           	25% 	40%
Alto nível de estresse         	40%	60%
Automedicação                        	12% 	 20%
Hipertensão                         	11%	18%
Infecção urinária de repetição 	 8%	12%
Depressão                               	3% 	7%
Insônia                                      	16%	26%
Uso de bebidas alcóolicas 	25%	30%
Homens
Foram analisados 25 mil homens.
A maioria executivos e profissionais liberais.
                                           	Em 1990	Hoje
Alimentação desequilibrada	80%	55%
Vida sedentária                 	60%	45%
Uso de bebida alcóolica regularmente	35%	50%
Tabagismo                           	 35% 	25%
Insônia                               	 26% 	26%
Hipertensão arterial              	20% 	25%
Obesidade                                	12% 	8%
Fonte:  Gilberto Ururahy, especialista em Medicina Preventiva da Clínica Med-Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

