PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Leilão
Ana Coeli Piovesan viajou por Valença, Ribeirão Preto e Bertioga fazendo um verdadeiro trabalho de garimpo de obras de arte para o VI Leilão de Maio, da Ana Terra Galeria de Arte.
Em suas andanças, a marchand reuniu 300 peças de tirar o fôlego, como um centro de mesa de porcelana de Sèvres datado do início do século passado.

Última chance
Quem ainda não viu a peça “Por Favor, Matem Meu Patrão” tem só esse finde para assistir ao espetáculo dirigido por Wilson Nunes.
Após dois anos em cartaz e mais de 10 mil espectadores, a temporada termina amanhã no Teatro Galpão.

Quem disse?
“O glamour é bonito de se ver e está por toda parte. A escola de samba é glamourosa.  Uma obra de arte tem glamour. Isso não tem nada a ver com riqueza, tem a ver  com beleza.”  Ângela Vieira, atriz, garantindo que gosta de ver coisa bonita, sem que isso esteja necessariamente relacionado ao dinheiro.

À fantasia
Virou moda fazer festa à fantasia. Hoje acontecem duas – a tradicional One Night in Hollywood, no Mais, com show do Titãs, e no BarrAcústico rola a festa dos estudantes de Design que estão realizando encontro na cidade.
Dia 19, Rodrigo Rosa e Assis Borges fazem a sua festa no cerimonial Porto Belo, em Laranjeiras. 
O legal é que agora não tem mais aquela do fulano correr o risco de ser o único de fantasia e pagar o maior mico porque seguiu à risca o estilo da festa.

Que moral!
As bandas Casaca e Dallas Country foram escolhidas pela Ordem dos Músicos do Espírito Santo para representar o Estado na quinta edição do Prêmio Nacional Jorge Amado de Literatura e Arte, na Bahia.
E já que o assunto é banda capixaba fazendo sucesso Brasil afora, o Manimal já colocou o seu pé na estrada. Hoje eles estão em Brasília, onde se apresentam na Feira Internacional de Música Independente.
Em junho, a banda parte mais uma vez para a Europa em uma turnê de 60 dias por França, Escócia, Irlanda, Alemanha, Espanha, Bélgica e Holanda.

“O” casamento
A ala jovem da sociedade capixaba que não agüentava mais esperar por um dos eventos mais comentados do ano está contando os minutos para o badalado casamento de Èrica Coser e Waltinho Cavalcante, que acontece hoje à noite.
Motivos para todo esse frisson não faltam. Em primeiro lugar, os noivos são duas figuras muito queridas por aqui. 
Segundo, o lugar escolhido pela noiva para a sua noite de sonhos: o Batalhão de Infantaria, na Prainha, aos pés do Convento da Penha e da Terceira Ponte e com o visual da Baía de Vitória.
Em terceiro lugar, pouca gente sabe detalhes do que vai acontecer hoje à noite. Um acordo gentil entre os noivos e seus amigos reza que quem sabe de alguma coisa não vai abrir o bico. 
Discrição
A discrição dos pombinhos em divulgar detalhes não tem a ver com antipatia. Os dois fazem a linha low profile e preferem compartilhar esse momento somente com os mais chegados.
Mas eles não vão proibir que seus convidados entrem na festa de posse de suas maquininhas digitais para registrar os melhores momentos da noite.
Ou seja, quem não teve a sorte de ser convidado, vai poder ver pelo menos um pouquinho do que foi a festa do ano.

Você sabia?
“Afirmar é consolidar. Uma afirmação é manifestação da verdade que você consolida através da repetição. Afirmações ajudam você a acreditar em seu sonho. A fé é essencial. O seu sonho deve se tornar mais real do que a sua dúvida. Afirmações são como a musculação, um processo mecânico que auxilia a desenvolver a força em seu objetivo.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Vitrine

Hinglyd Fonseca esteve em São Paulo nos últimos dias para participar do Fashion Marketing – Seminário Internacional de Marketing de Moda. A irmã Heglay pegou carona e foi fazer compras para abastecer a Bonequinha de Luxo.

O engenheiro José Maria Nicolau comemora amanhã, com um churrasco no Álvares, a nova idade.

Mais um nome confirmado na Bienal Rubem Braga. Trata-se do poeta, cronista e jornalista Affonso Romano de Sant’Anna, membro da Academia Brasileira de Letras.

Hugo Guedes e Januária Aparecida Vargas Soeiro inauguram quinta-feira a sede capixaba da Associação Nacional dos Farmacêuticos Magistrais.

O advogado Aroldo Limonge comandava uma animada mesa dia desses no Triângulo das Bermudas. Com a presença de Cristina e João Gualberto Vasconcellos, Mônica e Fabinho Nascimento e Hercílio Pirão, o papo rolou solto.

No alto de seus 91 anos, o médico Benjamim Buaiz continua sendo excelente companhia para bater um papo dos bons. Aos domingos, o chefe do clã Buaiz recebe os irmãos, Lourdes e Luiz, e os sobrinhos para um almoço árabe.
Uma das grandes culturas de Vitória por sinal, ele foi um grande incentivador do jornalista José Carlos de Oliveira, um dos maiores cronistas do Brasil, que o bairro de Jucutuquara exportou para o Rio de Janeiro.

Lauro Prates e Mário Herkenhoff estão fazendo um verdadeiro lobby a favor de Henrique Morais, diretor financeiro de Furnas. Eles estão fazendo um trabalho de pé de ouvido junto aos eleitores que escolhem o Cachoeirense Ausente do ano.

Ada Mota Soares, Karol Biajoli e Paula Correa regressaram esta semana da feira internacional de cosméticos Cosmoprof, na Itália. 
Vitor Mota Soares segue os passos da sua mãe e também integrou a comitiva da Adcos, que foi lá apresentar a linha Refine, com peeling de cristais e máscara de maçã vermelha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>