Protesto tumultua o trânsito no Centro
<b>  </b>
 
Estudantes da Escola Adolfina Zamprogno, em Vila Velha, fizeram um protesto na manhã de ontem e interromperam o trânsito na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. Eles reivindicam, entre outros pontos, a regulamentação do programa de Educação para Jovens e Adultos (EJA) e a regularização do ensino médio.
Durante o protesto, estudantes impediram a passagem dos veículos e o trânsito ficou congestionado, voltando ao normal somente na parte da tarde. Os alunos começaram a caminhada em Vila Velha, passando pela ponte Florentino Avidos (a Cinco Pontes) e seguiram para a avenida Jerônimo Monteiro.
De acordo com os manifestantes, os estudantes exigem a volta da ex-diretora, que foi exonerada, e não querem a municipalização da escola. Eles alegam que, caso a instituição seja municipalizada, o EJA (antigo supletivo) corre o risco de ser extinto.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) afirmou que o órgão ficou surpreso com o protesto, uma vez que já havia recebido as reivindicações dos estudantes na última terça-feira. Ontem, representantes do movimento foram recebidos por uma comissão do governo, que garantiu que será publicada hoje no Diário Oficial a normalização do ensino médio no colégio.
Com relação ao processo de municipalização, a assessoria da Sedu explicou que a escola não será afetada. Informou ainda que, para a ex-diretora voltar ao cargo, será preciso provas de que a profissional não estava envolvida com irregularidades na compra de merenda escolar, já que esse foi o motivo de sua exoneração.
Um encontro entre representantes da escola e a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco, está marcado para hoje, às 10h30. Na ocasião, serão discutidas as reivindicações dos alunos e as ações da Sedu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

