Cowboys se encantam com beleza da capixaba
<b> Participantes do Rodeio Extrabom
afirmam que as mulheres são 
bonitas, mas difíceis de conquistar </b>
 
A beleza das mulheres capixabas está encantando cowboys que vieram a Vitória participar do Rodeio Solidário Extrabom, que acontece até amanhã, na Praça do Papa, Enseada do Suá, e conta com o apoio da Rede Tribuna. No entanto, os cavaleiros do Grand Opening Horse Show, atração que veio de Barretos, em São Paulo, reclamam da dificuldade em conquistar uma das beldades.
“Elas são muito bonitas, mas também tem muita mulher difícil. As mais gatas olham, mas não dão bola para a gente. Mas acho que a partir de hoje (ontem) à noite pode rolar alguma coisa”, disse Anderson Miranda Rezende, 24 anos, que é cavaleiro e metalúrgico.
Não foi só ele que reclamou da dificuldade. “A gente passa, elas olham, olham, vão atrás e nada”, disse outro cavaleiro da companhia, Raphael Ferreira da Silva, 16 anos.
Mas os rapazes contaram que as paqueras nos rodeios não costumam ficar no zero a zero. Segundo eles, muitas meninas ficam atraídas pelas coreografias do espetáculo que eles apresentam e pelo estilo rústico, e acabam caindo no laço dos rapazes.
“As meninas flertam muito com a gente. Acredito que não estão acostumadas com esse estilo de vida e acabam achando interessante”, comentou Anderson.
O Grand Opening Horse Show é um grupo formado por 20 cavaleiros e amazonas, com idades entre 11 e 24 anos, responsável por abrir a Festa de Peão de Boiadeiro de Barretos.
O Rodeio Extrabom hoje será encerrado com shows de Cristian Greik e Rodrigo Balla, a partir das 23h30. A entrada para a festa, que começa às 19 horas, com as provas do rodeio, custa R$ 5,00. O kit pode ser comprado na entrada do evento ou nos supermercados Extrabom. O valor será revertido em alimentos não-perecíveis para famílias carentes.

Programação
Hoje
l 18h – Abertura dos portões
l 19h – Rodeio mirim
l 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
l 23h30 – Show de Cristian Greik
l 1h30 – Show de Rodrigo Balla 
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

