PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É desse jeito
Para matar de inveja quem já passou da fase “férias escolares”, a Praia da Esquerda, na Ilha do Boi, mais parecia o Caribe em plena tarde na última quinta-feira. 
No inverno capixaba, as meninas da Ilha desfilavam corpinhos sarados e lindamente bronzeados. No mar (irritantemente azul), lanchas e veleiros aproveitavam a calmaria do vento.
Engraçado é que aqueles que, mesmo tendo que trabalhar, conseguem curtir nem que seja em horário de almoço um pouco daquele paraíso. É o “jeitinho capixaba”.



Mundo...
Uma trupe com amazonas e cavaleiros montados em poderosos cavalos da raça Quarto de Milha encantou o público na abertura do 2º Rodeio Solidário Extrabom. 
Famoso em Barretos, o grupo Grand Opening Horse Show está presente em todas as noites do evento, que vai até amanhã.
Além da coreografia com cavalos, a ferradura luminosa é um dos pontos altos da apresentação. No número, um cavaleiro atravessa a peça, de grandes proporções, com o animal.
... country 
Depois do rodeio, que acontece durante o final de semana na Praça do Papa, é a vez da GranExpoES – maior evento do agronegócio da região centro-leste – tomar conta do Parque de Exposições de Carapina. 
Por lá, além das atrações já anunciadas, vai rolar ainda uma exposição de aves exóticas, com cerca de 120 animais. 
Alguns apresentam penas nos pés ou nos dedos e outros atraem pelas cores e tamanho. Tem um galo, batizado de “Gigante Negro”, que chega a pesar 6,5 quilos.


SORRISO VIP
Com este brilho, Daniela Feu Rosa é bem-vinda em
qualquer lugar do mundo... Aqui, entrando na balada
da última quinta-feira na Praia do Canto


Com louvor
Uma empresa capixaba de tratamento de resíduos selou recentemente o apoio ao projeto Zenzinho, do Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu. 
O projeto é voltado para a promoção de atividades de educação ambiental e cidadania junto aos estudantes do ensino fundamental, especialmente nos municípios de Aracruz, Fundão, Ibiraçu e João Neiva. Tudo em prol do meio ambiente!


Você sabia?
“Não existe uma fórmula certa, mas o sucesso é conseqüência de muito trabalho, amor à profissão, dedicação, sem jamais perder o foco. Os desafios surgem no dia-a-dia, mas se existe amor, a pedra no caminho não se torna um empecilho.”
(De Adriane Galisteu, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Quem dá menos
As coleções outono-inverno mal foram lançadas e já estão em liquidação. Quem fez compras para encarar o frio de julho no maior estilo deve estar mordendo os cotovelos de raiva, ao ver que os preços estão pela metade desde o início do mês. 
No shopping Praia da Costa acontece durante o final de semana a 5ª Liquida Praia. Os preços variam de R$ 1,00 a R$ 69,90.


Em visita à Rede Tribuna, Eugênio Fonseca, Marconi Tabes Viana, e Tito Martins (diretor de Assuntos Corporativos da Vale do Rio Doce), recepcionados pelos superintendente João Carlos Pedrosa.


Quem disse?
“Eu não sei como tem gente que ainda agüenta ouvir. Eu não copiaria a minha  música para o celular”. Vanessa da Mata, cantora, afirmando que não suporta mais se ouvir nas rádios  com a música “Ai, Ai, Ai”.


Vitrine

Férias de inverno em Valle Nevada, no Chile... Na mais cobiçada estação de esqui da América do Sul, estão Sérgio e Leila Tristão, acompanhados dos filhos. 
Por lá também curte merecido descanso o casal-tudo-de-bom Sueli Matias e Fabrício Fontana. Agradável coincidência!
nnn
Neste final de semana estão no Festival de Inverno de Domingos Martins curtindo o frio que ainda resta Cida e Ademir Rodrigues, na companhia do filho Rafael e da nora Bianca Fornazier.
nnn
Jacqueline Sily de Assis Magalhães veio de Brasília especialmente para prestigiar badalado casamento na Ilha. Ao lado dela, Leandro Sily de Assis, Brunella Bumachar e Geisha Sily de Assis.
nnn
A nova onda entre os advogados da Ilha é tirar a sexta-feira para se encontrar e degustar um bom vinho.
nnn
Rafael Cani Ferreira está todo orgulhoso da sua noiva, Richaeny Esteves de Assis, que acaba de se formar em Medicina.
nnn
A arquiteta Lorena Negri e a chef Bárbara Verzola estão em Vitória para passar com a família os seus respectivos aniversários. As duas são amigas de longa data e moram no Rio de Janeiro. 
A dupla veio matar a saudade da terrinha em clima de comemoração.
nnn
Leandro Machado, conhecido (e muito) somente como Lelê, comemora aniversário hoje com um churrasco de fazer tremer a Ilha. A festança rola no Colégio Santa Bárbara e não tem hora para acabar.
nnn
Empresários do setor da construção civil subiram a serra ontem tendo como destino o Hotel Fazenda Monte Verde, em Vargem Alta. Lá acontece durante todo o final de semana o VII Inverno Sindicon. 
nnn
Gláucia Duarte era toda sorrisos na noite da última quarta-feira. O sorteio da jóia assinada por Manoel Bernardes, realizado durante badalado coquetel  na Praia do Canto, contemplou o seu marido, o empresário Angelo Dambrósio. 
O anel cobiçado pelos presentes coube direitinho no dedo da médica. A jóia é um desbunde, em ouro branco, ametista e diamante.
nnn
Parabéns a Denise Póvoa e Lurdinha Perovano, que completam dois anos de parceria no mercado de trabalho. Duas belas profissionais (em todos os sentidos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>