PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Quem disse?
“Felipe (Massa) será um dos favoritos para o ano que vem.”  Fernando Alonso, bicampeão de Fórmula 1, sobre a temporada 2007, que começa  em 18 de março, na Austrália.

Caçador de talentos
Pietro Di Marcos está de olho nas beldades que circulam por Guarapari. O empresário montou seu QG na Cidade Saúde, mais exatamente no Shopping Guarapari, e lançou a campanha “Eu quero ser Top”. 
O caçador de talentos quer buscar não só os rostinhos bonitos, mas também os tipos comuns procurados por empresas de publicidade. Vamos combinar que Guarapari é mesmo uma fonte com potencial, não é mesmo Ana de Biase?

Bem-nascida
Quem chegou ao mundo na última sexta-feira cercada de mimos foi Marina, para alegria do casal Mônica Pinheiro Bisi e Luiz Roberto Gomes. 
Só para se ter uma idéia, os amigos e parentes foram recebidos na maternidade com delicados bem-nascidos – versão do bem-casado para a ocasião – feitos especialmente pela famosa doceira Louise Lacourt.

Você sabia?
“Na mulher, o impulso sexual chega ao auge entre os 36 e 40 anos. Por volta dos 20, ela fica muito interessada em sexo, mas não tem tanto desejo. Nessa fase, ela se apaixona... Aos 30, porém, o seu desejo é muito maior.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

In
Eventos culturais superbadalados

Out
O disse-que-disse no caso Karina Bacchi e o baixinho da Kaiser

Destaque

Anderson Chokolate
Em processo de realização. É assim que Anderson Chokolate, ex Java Roots, define o seu atual momento. Coincidência ou não, é exatamente “Realize” o nome do primeiro CD do músico em carreira solo. 
Num show de lançamento que movimentou o Teatro do Sesi na noite de ontem, ele mostrou através de muita música uma filosofia totalmente “siga em frente”. 
A história da banda, fundada por ele, marcou a noite capixaba no final dos anos 90. Os componentes continuam amigos e protagonizaram há cerca de uma semana um momento pra lá de especial no palco do Bliss Bar, onde Chokolate se apresentava. 
Os componentes do antigo grupo chegaram de surpresa e foram chamados ao palco pelo cantor. Aclamados pelo público, cantaram músicas de sucesso dos CDs gravados pelo Java Roots. 
Desde que a banda se desfez, talvez tenha sido esta a maior prova de que tudo valeu a pena!

– Onde nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Vila Velha.
– Signo? 
– Capricórnio.
– Vício? 
– Sou viciado em tentar não ter vícios.
– O que te deixa de bom humor? 
– Estar com os meus amigos.
– O que te tira do sério?
– Injustiça.
– Um super-herói?   
– Jesus Cristo.
– O maior vilão?  
– George Bush.
– Nunca esquece... 
– Que é preciso continuar.
– Sempre esquece...
– ... esqueci!
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– A roupa do show de ontem, um blazer de veludo.
– O que está ouvindo?  
– De Leve, um rapper carioca.
– E lendo? 
– A biografia de Gandhi.
– Férias ideais? 
– Um mês em Itacaré, Bahia, tocando e surfando.
– Pecado gastronômico? 
– Peroá frito.
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Realize”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

