Dia de forró na Pedra da Cebola
<b> O último dia da Feira da Paz será marcado
por shows,oficinas, teatro e pedalaço </b>
A tribuna 
O Trio Forrozão promete fechar a Feira da Paz, hoje à noite, no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória, colocando todo mundo para dançar. No último dia do evento, as atividades são intensas.
 O dia vai começar com o Pedalaço pela Paz. A expectativa é que cerca de 2 mil ciclistas saiam da Curva da Jurema, às 8h30, rumo à Praia da Costa, em Vila Velha, passando pela Terceira Ponte. Depois, retornam a Vitória, indo até o Parque Pedra da Cebola. 
A Caminhada pela Paz está marcada para sair às 9 horas, da ponte de Camburi. O horário de chegada ao parque está previsto para as 11 horas.
Os visitantes da Feira da Paz vão deixar o suor pingar novamente mais tarde, desta vez ao som de muito forró. Adultos e crianças vão cair no arrasta-pé. 
A partir das 18 horas, a animação tem lugar marcado no palco principal, com os shows musicais das bandas Naturau, Trio Forrozão e Bando de Conga. 
Antes, haverá apresentações da Orquestra da Polícia Militar e dos tambores japoneses do Clube Taiko. O grupos de dança do Projeto Vivendo e Aprendendo a Dançar e Cantar e Tribo da Paz prometem levar um gingado especial à Feira da Paz. 
Quem passou pelo evento, ontem de manhã, assistiu ao “Batuquê”, um espetáculo de música apresentado pelo grupo de percussão Batuque, além do grupo de capoeira e maculelê da Apae.
Na Tenda Dente de Leite, foram oferecidas aplicações de flúor e informações sobre escovação.
Para não perder nada, a amigas Maria Aparecida Celestino, 23, e Nilza de Souza Leite, 40, de Vila Nova de Colares, na Serra, acordaram os filhos e sobrinhos mais cedo. “A gente veio com disposição para deixar eles brincarem. E estão se esbaldando”, contou Nilza. 
Os organizadores do evento informaram que até a noite de sexta-feira cerca de 20 mil pessoas passaram pelo local.
A previsão para ontem era de mais 15 mil visitantes. O número total para os quatro dias deve chegar até a 50 mil participantes, segundo os organizadores.

• 8h30 – Concentração do Pedalaço pela Paz, na Curva da Jurema
• 9h – Início da Caminhada Pela Paz, com concentração nas imediações da Ponte de Camburi
• 9 às 19h – Visitação aos estandes
• 10h30 às 11h – Chegada do Pedalaço e da Caminhada ao Parque da Pedra da Cebola 
Apresentação da Orquestra da Polícia Militar e dos tambores japoneses do Clube Taiko
• 14 às 14h30 – Grupo de Dança do Projeto Vivendo e Aprendendo a Dançar e Cantar
• 15 às 15h30 – Coro Infantil Shalom
• 15h30 às 16h – Coral Infantil São Francisco de Assis
• 16h às 16h30 – Coral Renascer
• 16h30 às 17h30 – Espetáculo de dança do grupo Tribo da Paz
• 17h30 – Solenidade de encerramento
• 18h – Shows musicais no palco principal com Bando de Conga, Naturau e Trio Forrozão
Fonte: Movimento Paz Espírito Santo, organizador do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

