Só produtos da região
<b> Ingredientes 
típicos da
região serrana
incrementam os
pratos do Sabor
das Montanhas </b>
 
Os donos de restaurantes de uma região tão rica em produtos que incrementam qualquer criação não poderiam dispensar as delícias colhidas praticamente no quintal de casa na hora de elaborar os pratos. 
A maioria seguiu à risca a orientação da organização do Sabor das Montanhas e aproveitou o melhor dos produtos regionais.
Peixes como truta e tilápia, cortes nobres de carne, champignons frescos, ervas aromáticas como alecrim e manjericão, frutas como morango e uva, legumes, verduras e tubérculos fresquinhos e até vinho de jabuticaba tiveram vez em vários pratos.
A equipe do restaurante do Aroso Paço Hotel, de Pedra Azul, se uniu e criou um prato que, além de ser quase 100% regional, é ainda bastante perfumado e colorido. 
A truta à Fazenda Aroso (R$ 30,00) é servida com molho de manga e com acompanhamentos como purê de aipim, taioba ao alho, arroz de brócolis e capuchinha, uma flor comestível.
O restaurante do Hotel Monte Verde, em Vargem Alta, serve uma suave tilápia grelhada acompanhada do criativo talharim de pupunha (o palmito é cortado como se fosse a massa) ao molho de tomate-cereja e ervas aromáticas (R$ 25,00), tudo colhido por ali mesmo.
O champigon fresco, também produzido na região, incrementa o prato do La Taverneta, de Santa Teresa – um agnoline ao molho branco com vinho, bacon e ervas (R$ 18,00).
Receitas típicas dos imigrantes que povoaram a região também não faltam entre os pratos participantes. A polenta foi a escolha de Elizandra Modollo, do Espaço Vellozia, de Pedra Azul, para participar.
O prato polenta dos tropeiros – que é recheado com lombo de porco desfiado, gratinado com parmesão e servido com molho de tomate (R$ 15,50).
Na casa de chá da Pousada Peterle, em Pedra Azul, o eleito foi o tradicional strudel de maçã (R$ 18,90 por pessoa). 
Já o Grossmutter, de Marechal Floriano, elegeu o goulash, um prato feito com músculo de boi tipicamente austríaco (R$ 42,00 para duas pessoas).

Onde comer

MARECHAL FLORIANO

• Grossmutter – Almoço de terça a domingo. Jantar somente com reservas. Rodovia BR-262, km 42,6 (27-3268-3194).
Goulash: músculo de boi temperado com ervas, acompanhado de purê de batata e espaguete com molho de tomate. Preço: R$ 42,00 (para duas pessoas).  

SANTA TERESA

• Café Haus – Almoço e jantar de quinta a domingo. Av. José Ruschi, 287, Centro (27-3259-1329). Torteli de abóbora: a massa é salteada na manteiga de sálvia com filé mignon. Preço: R$ 24,00.
• La Taverneta – Jantar de quarta a domingo. Rua Pedro Gasparini, 158, Centro (27-3259-1708). Agnolini à moda La Taverneta: agnoline com molho de creme de leite ao vinho branco com champignons, bacon, cebola, alho e salsão. Preço: R$ 18,00 (individual).
VARGEM ALTA 

• Hotel Monte Verde – Almoço e jantar todos os dias. Rodovia ES-164 (estrada para Vargem Alta), km 60, Alto Castelinho (27) 3248-2111).
Tilápia ao Monte Verde: tilápia grelhada acompanhada de palmito pupunha em corte de talharim com molho de tomate cereja e ervas. Preço: R$ 25,00 (individual). 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

