Maioria não sabe qual é a gordura boa
<b> Pesquisa revelou que 90% das
pessoas desconhecem diferença
entre gordura ruim e saudável.
Médicos explicam como consumir </b>
 
Qual a diferença entre gorduras boas e ruins? Segundo estudo do Simpósio Internacional sobre Alimentação Saudável do Hospital do Coração, em São Paulo, muitos ainda não sabem.
Entre os 600 entrevistados para o estudo, 90% não sabiam. Para esclarecer os que têm dúvidas no Espírito Santo, A Tribuna consultou cardiologista e nutricionista.
Para o presidente da Sociedade de Cardiologia Regional do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, a principal confusão que as pessoas fazem é achar que a gordura de modo geral faz mal. “Na verdade, temos que comer gordura, mas o consumo deve ser moderado. O que é preciso evitar são as saturadas e as trans”, disse.
Já a nutricionista Lívia Maria da Silva alertou que a vilã das gorduras são as trans, de origem vegetal, mas modificadas quimicamente com a injeção de hidrogênio.
As melhores gorduras, segundo ela, são as insaturadas de origem vegetal (azeite extravirgem e óleo de canola) e polinsaturadas (óleos de soja, milho e girassol), pois são capazes de reduzir o colesterol ruim.
Mas Lívia frisou que há restrições ao uso das gorduras boas. “Não podemos utilizar o azeite e a canola para fazer comida. Quando aquecidas, se saturam e fazem tão mal quanto a gordura de porco”, disse.
Para frituras, a nutricionista afirmou que o correto é utilizar óleos de soja, milho e girassol, já que saturam de forma mais lenta. Mas também devem ser consumidos com moderação, pois são calóricos e podem engordar.
As gorduras saturadas são as de origem animal, como manteiga, banha de porco, leite, bacon e embutidos em geral. Elas são ricas em colesterol.
A zeladora Maria da Penha Fávaro, 37, disse não saber a diferença entre gorduras boas e ruins. “Já ouvi dizer que a gordura de porco é melhor do que o óleo. Nunca me interessei em me informar sobre isso”, comentou.
A gordura de porco, explicou Lívia, é saturada e de origem animal. “O óleo de soja é insaturado e mais benéfico à saúde, mas não deve ser aquecido várias vezes para que não se sature”, comentou.

Fique atento

GORDURAS RUINS
n Saturadas (derivadas de animais)
	Possuem colesterol e estimulam a produção de colesterol ruim no organismo
• Leite integral
• Gordura de porco
• Carne de porco
• Pele de frango
• Bacon
• Lingüiças
• Salsichas
• Carnes gordas
• Manteiga
• Mariscos
n Trans (vegetais modificados quimicamente)
	São piores que as saturadas, pois passam por processo industrial para se tornar sólidas
• Margarinas
• Biscoitos recheados
• Gordura hidrogenada
• Chips
• Bolinhos prontos
• Batatas congeladas
• Alimentos vendidos em lanchonetes fast foods
• Caldos e sopas prontas
• Macarrão instantâneo
• Alimentos industrializados em geral

GORDURAS BOAS
n Insaturadas (óleos de origem vegetal)
São ricos em bom colesterol e benéficos à saúde se consumidos com moderação
• Azeite de oliva extravirgem (consumir frio)
• Óleo de canola (consumir frio)
• Óleo de soja
• Óleo de milho
• Óleo de girassol
• Nozes e castanhas
Fonte: Lívia Maria da Silva, nutricionista e delegada do Conselho Regional de Nutrição.

Tirando dúvidas

“Sei a diferença sim. A margarina, por exemplo, é ruim e o azeite é bom. Levo essa questão em consideração sempre que venho ao supermercado. Considero que tenho hábitos saudáveis.”
Eduardo Paz, 61, médico acupunturista.
n  A margarina é uma gordura vegetal modificada. Passa por um processo industrial com injeção de hidrogênio, o que a torna pior do que a manteiga, que é saturada. 
O azeite é insaturado e, se servido frio, contribui para a redução do colesterol ruim no organismo. Não deve ser aquecido, pois nessas condições se satura rapidamente, tornando-se tão ruim quanto gordura de porco.

“Estou por fora. Sei que muita gordura na comida faz mal. Pode dar colesterol e diabetes. Acho que o óleo de soja faz bem e a gordura do leite faz mal para a saúde.”
Noemia Teixeira dos Santos, 45, auxiliar de serviços gerais.
n  O óleo de soja não pode ser reutilizado na s frituras. Na presença de calor ele é saturado, de forma mais lenta do que o azeite. Quanto mais vezes aquecido, mais saturado e prejudicial se torna. Para as saladas, é preferível o uso do azeite.
O leite possui gordura saturada. A melhor solução é consumir o semidesnatado ou desnatado.

“Eu sei é que gordura nenhuma faz bem. Acho que a gordura da carne de boi é menos pior. A gordura da pele de frango faz muito mal, eu sempre retiro antes de cozinhar.”
Jurema Cavalcante da Silva, 55, dona-de-casa.
n   A gordura da carne vermelha também é saturada e tão ruim quanto à de pele de frango. A carne de frango é mais magra do que a do boi. Quanto à pele de frango, é rica em colesterol e gordura saturada.”

Fonte: Lívia Maria da Silva, nutricionista e delegada do Conselho Regional de Nutrição. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

