Desfile de moda nas ruas da Glória amanhã
<b> Comerciantes do Pólo de Confecções também vão
lançar revista e site para aumentar as vendas </b><br>
 <br>
Para atrair os compradores e manter a fama de lojas com produtos variados e baratos, os comerciantes do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, vão promover desfiles de moda na rua, além de lançar revista e site. 
O presidente da União dos Lojistas da Glória (Uniglória), Márcio Andrade, disse que as estratégias finais vão ser finalizadas nesta semana, mas adiantou que a expectativa é vender 20% a mais do que no Natal passado. 
Amanhã, tem café da manhã seguido de desfile de moda e lançamento do site, às 8h30, no Shopping Portal da Glória.
A página na rede estará no ar a partir do dia 10 do mês que vem. Os internautas poderão conferir as promoções e os horários de funcionamento. 
“Os clientes de São Paulo, da Bahia, de outros Estados e até do exterior poderão conhecer nossa estrutura pela internet”, ressaltou a assessora de comunicação da Uniglória, Arlete De Lai. 
Em outros dois desfiles será lançada a moda alto verão da Glória. Na noite do dia 16 do mês que vem, o evento será exclusivo para empresários e imprensa. O local está sendo definido. 
Já no dia 17, os consumidores poderão conferir os modelos nas passarelas montadas na rua Getúlio Vargas, das 9 às 16 horas.

EMPREGOS 
O bairro Glória é um dos que mais geram empregos no comércio da Grande Vitória. Atuam cerca de 8 mil trabalhadores fixos, mas a média chega a 12 mil nas vendas de Natal.
O aumento na mão-de-obra acontece para elevar a produção de peças e as vendas. O número pode chegar ao dobro, se considerar os profissionais indiretos, que atuam nas fábricas de facções, lavanderias e outras etapas de produção. 
Estão instaladas no local 1,2 mil empresas, sendo que 800 atuam no ramo de confecções. Este ano surgiram mais 80 novas lojas, segundo o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé.

Programação

•Amanhã (30/11) – Café da manhã com desfile de modas e lançamento de site, às 8h30, no Shopping Portal da Glória
•16/12 – Coquetel, desfile, e lançamento da “Revista Pólo Glória” (o local ainda não foi definido)
•17/12 – Desfile de moda verão, na rua Getúlio Vargas, das 9 às 16 horas
OBS.: O horário especial de funcionamento das lojas para o período de Natal ainda está sendo definido. Será anunciado ainda esta semana.

Caça a sacoleiros em outros estados

Os comerciantes do Pólo de Confecções e Moda Glória estão indo até os compradores. Em excursões, a União de Lojistas da Glória (Uniglória) leva para outros estados exposições de mercadorias produzidas em Vila Velha.
O objetivo é alcançar os sacoleiros, apresentando os produtos e atraindo os clientes ao pólo. A primeira empreitada ocorreu no início deste mês.
“Fomos para Carangola, em Minas Gerais. Os clientes de lá já vieram conhecer o pólo. A visita deles aqui não era para compras, mas eles gastaram R$ 15 mil. Imaginem quando vierem para gastar”, comemorou a assessora de comunicação da Uniglória, Arlete De Lai.
Funcionam na Glória 1,2 mil empresas, sendo 800 do ramo de confecções. Seiscentos e cinqüenta fabricam as próprias peças que vendem. Entre elas estão marcas conhecidas como Enebro, Wind Summer, Anarquia, Red Summer e Magia do Mar. 
Por concentrar todas essas indústrias, o lugar também é um dos pontos mais procurados pelos compradores de atacado. Vinte por cento das mercadorias que saem da Glória são compradas por sacoleiros. 
De olho neste perfil, os lojistas se uniram para buscar novos compradores e abrir mercados. A equipe promete invadir São Paulo e algumas cidades mineiras e baianas. 
A expectativa é que outras excursões mineiras e baianas cheguem ao pólo da Glória nos meses de janeiro e fevereiro.
A Uniglória encomendou um censo do pólo de moda Glória, para descobrir o “retrato” do lugar e o perfil das empresas. A coleta de dados da pesquisa começará em janeiro de 2006. 
O trabalho será feito em parceria com uma empresa júnior da Faculdade Unices. O resultado será anunciado em abril, conforme o presidente da Uniglória, Márcio Andrade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>