Volta às aulas com saúde
<b> Médicos alertam que exames,
como oftalmológicos ou de sangue,
podem apontar problemas que 
afetam o desempenho escolar </b>
 
Não são só os livros e deveres de casa que contribuem com o aprendizado. Cuidados com a saúde podem fazer a diferença entre a criança ficar apática e desatenta e a que presta atenção nas aulas e entende o que é dito e escrito no quadro pelos professores.
Médicos ressaltam a importância de alguns exames que detectam problemas na visão, na audição e na fala, distúrbios do sono e até anemia que podem ser tratados agora para que a criança não perca o ano.
A pediatra Maria Bernadeth de Sá Freitas alertou que os pais observem o ambiente escolar, como ventilação, tipo de piso, espaço físico e condições dos brinquedos.
Além disso, destaca a importância da criança estar com todas as vacinas em dia. Alergias e doenças crônicas, como a asma, devem ser comunicadas à escola para evitar incidentes.
O otorrinolaringologista Fernando Antônio Aguiar disse que até o acúmulo de cera no ouvido pode tirar a tenção da aula. Para casos mais graves, exames de audiometria podem detectar se a criança tem alguma deficiência auditiva, ou na fala. 
“O ideal é também fazer uma avaliação da função respiratória, para detectar hipertrofia de adenóide, presença de ronco, ou outros distúrbios que prejudicam o sono. Se a criança acorda com dor de cabeça, ou sente sono durante o dia, não aprende”, observou. 
Carregar muito peso nas costas e sentar errado na escola também pode atrapalhar a aprender, segundo o ortopedista Jorge Kriger. 
“A dor nas costas tem que ser avaliada, pois pode ser causada por uma patologia. Isso faz com que a criança perca a concentração do estudo, a deixa irritada. Faz com que rendimento diminua muito”, alertou.

A importância dos exames

Audição
Depois das férias, é importante observar se a criança está ouvindo direito. Até com a água da praia ou piscina amolece a cera do ouvido, que forma um tampão, e precisa ser retirada pelo médico, pois prejudica a audição. 
Também são importantes exames que mostrem se a criança tem alguma perda auditiva, o que atrapalha o aprendizado.

Visão
Antes da volta às aulas, é importante fazer um exame de vista para saber se a criança necessita usar óculos. Alguns dos sintomas são: ficar perto demais da TV ou dos livros, reclamar que não está enxergando as matérias no quadro ou que está sentindo dores nos olhos e na cabeça.

Fala
Casos de alteração da linguagem, como trocar letras ou falar errado a pronúncia, são habituais até certa idade, como os 3 ou 4 anos. Após isso, é importante procurar um fonoaudiólogo para tratamento. Pode se tratar, por exemplo, de língua presa. 

Sono
Se a criança ronca ou tem adenóide, além de outros distúrbios que prejudiquem o sono, perderá a atenção e a motivação durante as aulas. Em um exame com o otorrinolaringologista, é possível detectar o problema para tratamento. Os pais devem suspeitar se o filho acorda com dores de cabeça, dores no corpo ou sentem muito sono durante o dia.

Sangue
Se a criança está desanimada ou não tem se alimentado direito, é bom fazer um exame de sangue que pode apontar algum grau de anemia.
Caso confirmado, a criança ou o adolescente precisa de tratamento para retomar o bem-estar e a disposição e para conseguir interagir com os colegas e não ter o aprendizado prejudicado.

Alergias
Qualquer tipo de alergia deve ser comunicada à escola, para evitar problemas. Principalmente no caso das alimentares, quando as crianças lancham na escola. Se não podem comer corantes ou qualquer tipo de alimento, por exemplo, a escola deve saber. O mesmo vale para problemas crônicos, como asma. 

Vacinas
Chegando o período de aulas, é essencial que as crianças estejam com todas as vacinas em dia. O ambiente é próprio para o surgimento de algumas doenças, como o sarampo. Algumas escolas conferem o cartão da criança e alertam as mães.
Fonte: Especialistas consultados.

Doutor Bactéria receita lanche

A hora do lanche é uma das mais gostosas na escola, mas também é necessária para garantir a energia para as atividades. Por isso, nutricionistas e o biomédico Roberto Figueiredo, conhecido como Doutor Bactéria, dão dicas para o preparo de uma lancheira saborosa e saudável.
Frutas, sucos, cereais, achocolatados industrializados, pães, bolos e biscoitos estão na lista dos produtos permitidos, como na merenda recomendada pela nutricionista Lila Tavares à dona-de-casa Eliane Binow Bausen, 28. 
Para a filha Tiffany, 6, ela prepara sucos, frutas e pães integrais. Evita produtos gordurosos e doces. O primeiro passo para o lanche ficar bom até a hora do recreio é preferir um recipiente térmico, que proteger os alimentos das bactérias.
“As bactérias que causam problemas à saúde, como diarréia, vômito e febre, não mudam a aparência do alimento, e por isso as pessoas acabam comendo e passando mal”, disse Figueiredo.
Ele ressaltou que, para a lancheira realmente manter os produtos refrigerados é preciso colocar um saquinho de gel congelado, próprio para substituir o gelo.
Neste caso, a lista de produtos permitidos se expande, com a possibilidade de sucos de fruta em garrafas também térmicas, e sanduíches de queijo.
Para embalar os produtos, o especialista indica o filme plástico, principalmente para as frutas, como maça e pêra, que devem estar bem lavadas e higienizadas. Já as menores, como morangos, podem ir em potes plásticos tampados.
A nutricionista Anacarina destacou a importância de bastante líquido na merenda, principalmente pelo calor. Para as crianças que estudam pela manhã, o café também deve ser reforçado.
Se a criança tem apetite, pode comer um pão (carboidrato), leite ou queijo branco (proteína) e uma fruta, ou suco (vitaminas). Já se a criança não tem apetite, pode beber uma vitamina de leite, frutas e um cereal, como aveia, que reúne tudo isso”, orientou.
Já os que estudam à tarde devem almoçar bem antes da aula. A combinação perfeita é arroz com feijão, uma carne vermelha ou branca e uma verdura ou legume. A carne vermelha não pode ser totalmente abolida, pois contém mais ferro do que a branca”, alertou.

Para merenda

O que pode levar
• Frutas
• Biscoitos, de preferência os salgados e não muito gordurosos
• Pães
• Geléias
• Sanduíches com defumados, ou que levem produtos industrializados que não estragam, como catchup, mostarda e maionese industrializada
• Legumes secos e alface
• Achocolatados e sucos de caixinha
•Bolos caseiros, ou industrializados, sem recheio
•Cereais, inclusive em barrinhas
O que não pode levar
• Ovo
• Carnes, aves e pescados.
• Requeijão
• Maionese e molhos caseiros
• Lanches com queijos ( a não ser em lancheira térmica)
• Legumes cozidos
• Vitaminas ou achocolatados caseiros. Os sucos só podem ser levados em garrafa térmica, com gelo dentro.
Lancheira saudável
• A lancheira deve ser térmica e ter produtos próprios para a alimentação da criança, com carboidrato, proteína, vitaminas e minerais.
• Para que conserve os alimentos, deve conter uma camada em gel 
congelado, ou a bolsa de gel.
• As bebidas geladas devem ser colocadas em uma garrafa térmica, com gelo dentro.
Fonte: Biomédico Roberto Figueiredo, o Dr. Bactéria, e nutricionistas consultados.

Fique de olho

Tênis
• Para as crianças, o tênis adequado é aquele que não machuca. Evite modelos com costuras internas.
• Para os maiores, que já calçam número de adulto, dê preferência aos produtos legítimos, que absorvam choques, gastam menos, são mais leves, possuem amortecedor e não machucam o pé. 
• Observe se o tênis do filho está ficando mais gasto em um dos lados do pé. Neste caso, descarte o tênis e procure um ortopedista para avaliar se a criança pisa normal ou pode fazer algum tratamento.

Mochilas
• A mochila deve ser preferencialmente a de rodinhas, para que a criança carregue menos peso. 
• Caso seja usada a convencional, deve ter no máximo 10% do peso corporal do estudante, e o peso deve ser distribuído nas duas alças. 
• O tamanho da mochila também não deve ultrapassar a linha da cintura. 
• Os pais devem observar se a escola distribui as matérias de forma que o estudante não tenha que levar muitos livros todos os dias. 
• As pastas de mão devem ser leves.

Esportes
• Muito esforço em algumas atividades pode acabar prejudicando o crescimento, dependendo do treinamento.
• Esportes de competição são mais indicados após os 13 anos.
• Se o pai quer preparar o filho para um esporte competitivo desde pequeno, precisa fazer uma série de avaliações, como a do crescimento, ver se não há nenhuma disfunção músculo-esquelética, ou alteração no joelho, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

