PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Era segredo?
Segredo irresistível acaba sempre sendo revelado antes da hora... O secretíssimo artista que será responsável pela exposição inaugural da Matias Brotas Arte Contemporânea é ninguém menos do que Nuno Ramos. 
Considerado um dos maiores expoentes da arte contemporânea, estará no próximo dia 17 de maio em Vitória com uma mostra individual e inédita! 
Para quem ainda não o conhece, ele ocupa seis páginas da revista Bravo deste mês, maior publicação nacional voltada para cultura.

Rock família
Pepeu Gomes esbanjou simpatia com os fãs quando foi jantar no Bar do Luca no último finde, quando estava em Vitória para participar de  show no IlhAcústico. 
Paciente, ele atendeu aos fãs, deu autógrafos, posou para fotos e encantou a todos com sua simplicidade. 
O músico foi jantar acompanhado da mulher, dos dois filhos – um deles um bebê de 9 meses – e do baterista Sérgio Melo, do OZ, que ciceroneava o guitarrista pela cidade. 
No cardápio, filé à parmegiana.

Legião rebelde
É impressionante a repercussão causada pelas reportagens publicadas sobre a novela “Rebelde”. 
Para quem nunca ouviu falar da trama em questão, saibam que ontem, por exemplo, após a capa do AT2 sobre as roupas usadas pelos adolescentes da série, o telefone da redação não parava de tocar... Eram jovens querendo mais informações sobre o assunto.
A produção para a matéria foi toda feita no shopping Praia da Costa, com peças de variadas lojas.

Quem disse?
“Esse cara que transou com o Kajuru é o Pelé do tesão. Porque o Kajuru é incomível”. Milton Neves, jornalista esportivo, em entrevista à revista Playboy edição 369, comentando sobre a declaração de Jorge Kajuru, que disse a Adriane Galisteu já ter feito troca-troca.

Como na Toscana
Será aberta a temporada nas montanhas capixabas. No próximo dia 7 acontece no Ristoranti e Pousada Oriundi o 14º Jantar Enogastronômico de Pedra Azul – o primeiro de 2006.
O anfitrião, Juarez Campos, ao lado da chef do Valsugana, Marília Calmon – conhecida por suas massas –, fará um cardápio a quatro mãos.
O enófilo e já “filho adotado” de Pedra Azul Paulo Gáudio (do La Cave) fica responsável por comentar as harmonizações. Os convites estarão à venda a partir de sexta-feira.

Má fé
Um conhecido fotógrafo capixaba, proprietário de um site pra lá de badalado, vem sendo vítima de um ato de má-fé por parte da concorrência. 
Como muitos a princípio não sabem direito como se soletra o nome do seu site, o colega criou um link onde um “z” a menos faz toda a diferença.
Já na página, a única coisa que aparece é o nome do outro site, de outro fotógrafo, pronto para ser acessado. Providênciais judiciais já estão sendo tomadas.

Você sabia?
“Fazer as coisas apesar do medo muda a nossa atitude. Em vez de dizer ‘não faça’, o medo nos impulsiona: ‘vá em frente a todo vapor’.
Você adquire força, coragem e confiança sempre que olha o medo de frente. Você se torna capaz de dizer a si mesmo: ‘Eu sobrevivi a todo esse horror, portanto sou capaz de enfrentar exatamente aquilo que você acha que não pode.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

Rosa Estrela recebe amigos e parentes no próximo dia 7 para comemorar meio século de vida. Ela será a protagonista de uma festa no Le Rosé que promete dar o que falar.

José Rubens Sid Pinto completou idade nova no último sábado e comemorou fechando o refinado espaço do chef Dinho, na Praia do Canto. 
Por lá, amigos e familiares eram recebidos pelo aniversariante, feliz da vida ao lado dos filhos e da bela mulher, Raquel. Foi uma noite de menu invejável, regada aos melhores vinhos.

Roberta e Sandro Abreu estavam no seleto grupo de convidados que participou do evento Red Bull – Desafio da Mina de Ouro, transmitido ao vivo no último domingo.
Aliás, a parceria entre o Pedreira Adventures Park e a empresa de bebidas austríaca trará ao Estado o Cliffdiving, evento esportivo ainda maior do que o que rolou em Minas Gerais no último finde!

Wilson Coêlho, dramaturgo e escritor, bacharel e licenciado em filosofia, defende amanhã a sua dissertação de mestrado em estudos literários, cujo tema é “Antonin Artaud – A linguagem na desintegração da palavra”.

Rachel e Rúbia Menezes, jovens e antenadas diretoras da Unimov Edificações, estão em Sampa participando da Feira da Indústria da Construção (Feicon), maior evento do gênero na América Latina. 
Lá, pretendem conhecer tudo o que há de novo em materiais e tecnologias.

As irmãs Heglay e Hinglyd Fonseca, proprietárias da franquia Bonequinha de Luxo na capital capixaba, promovem hoje, além da inauguração da nova loja no Shopping Day by Day, o lançamento das tendências de cabelo e maquiagem do Victoria Studio Hair.
Acontece tudo no início da noite, com a presença de dois maquiadores, que estarão à disposição das clientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>