Receitas especiais nos restaurantes
<b> Criações exclusivas dão
um toque de originalidade
às sobremesas com sorvetes
de restaurantes sofisticados </b>
 
Não é novidade que os sorvetes fazem a diferença em sobremesas nos restaurantes. Mas alguns restaurantes têm em seus freezers sabores desenvolvidos especialmente para os seus clientes ou receitas de família, o que dá um toque exclusivo e original.
O restaurante O Mercador, na Praia do Canto, aposta em sabores exóticos desenvolvidos pelo chef da casa, Sérgio Quaresma, para agradar a clientela. A torta de maçã, por exemplo, tem seu sabor complementado não apenas pela canela polvilhada, mas sim por um sorvete da fruta (R$ 18,00). 
Com a chegada do verão, o refrescante sorvete de menta é uma boa pedida. Ele é servido com profiteroles e, por cima de tudo, vai uma calda de chocolate (R$ 14,90).
A sobremesa mais pedida do restaurante Balacobaco é o sorvete de nata com calda de damasco (R$ 8,50), uma receita da família  Lima Corrêa que desde a época do restaurante El Rachid saiu dos livros de receita de dona Penha e foi parar no restaurante.
“Minha mãe fazia em pequenas quantidades, no liqüidificador mesmo. Quando resolvemos colocá-lo no cardápio, compramos uma máquina de fazer sorvete. Continua sendo artesanal, só que é feito em maior quantidade”, esclarece Flávio Corrêa.
O sorvete famoso ainda dá brilho a duas outras sobremesas do restaurante: o pastel de banana e o petit gateau (R$ 7,80 cada).
Quando o chef Juarez Campos trouxe o petit gateau para o Estado, ele queria que a sobremesa do Oriundi fosse mais que um bolinho de chocolate quente com sorvete de creme. Em parceria com a Luigi, ele desenvolveu o sorvete de chantilly para acompanhar a receita. 
“É um sorvete bem leve. É como se fosse um sorvete de nata, só que mais suave”, disse o chef. No restaurante a delícia é servida por R$ 10,50.
SERVIÇO
• O MERCADOR – Almoço e jantar de segunda a sábado. Rua Aleixo Neto, 842, Praia do Canto (3315-5976/3315-5633).
• ORIUNDI RISTORANTE – Almoço de domingo a sexta. Jantar de terça a sábado. Rua Elias Tommasi Sobrinho, 130, Santa Lúcia (3227-6989).
• BALACOBACO – Lanches, almoço, happy hour e jantar. Abre de terça a sábado, a partir das 10 horas até o último cliente. Aos domingos e segundas, somente almoço. Des. Sampaio, s/n°, Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

