Lula leva 1,1 milhão de votos no Estado
<b> O petista foi escolhido por
65,54% dos eleitores capixabas,
índice acima da média nacional.
Alckmin recebeu 625,8 mil votos  </b>
 
Mais de 1,1 milhão de eleitores capixabas escolheram Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na eleição de ontem. Assim como no primeiro turno, o petista conquistou a maior parte do eleitorado do Estado, com 65,54% do total de votos válidos, percentual acima da média nacional.
Já Geraldo Alckmin (PSDB) obteve 625.852, o equivalente a 34,46% dos votos, desempenho inferior ao do primeiro turno, quando o tucano conseguiu 37,15% dos votos válidos.
No período de 28 dias entre o primeiro e segundo turno, Lula ampliou a vantagem que tinha – 52,9% dos votos válidos – o que corresponde a 236.850 votos a mais conquistados na eleição de ontem.
O Presidente obteve a maioria dos votos em 75 dos 78 municípios capixabas. Em toda a Grande Vitória Lula ficou em primeiro lugar e em 21 municípios ele alcançou mais de 70% dos votos. 
A maior votação percentual ocorreu no município da Serra, em que 76,91% dos moradores escolheram Lula. Foi lá também que o atual Presidente conseguiu mais votos absolutos, 135.900.
A apuração dos votos no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) foi acompanhada de perto por integrantes do PT, como o prefeito de Vitória, João Coser – coordenador da campanha de Lula no Estado –, e o presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos, que aplaudiram comemorando o resultado no Estado divulgado por um telão.
Assim como eles, o presidente do PT capixaba, o deputado estadual Claudio Vereza, esteve presente na sede do TRE para ver de perto os números que deram a vitória a Lula no Espírito Santo.
Dos 2.336.133 eleitores capixabas, 1.884.434 votaram ontem na eleição presidencial. O comparecimento, no entanto, foi inferior ao registrado no primeiro turno, quando 1.942.849 escolheram representantes para os cargos de governador, senador, deputado federal e estadual.
Dentre os que votaram, 
43.804 preferiram anular o voto, enquanto 24.319 votaram em branco.

Os números
No Estado
	                        Voto	   (%)
Lula (PT) 	                   1.190.459	65,54%
Geraldo Alckmin (PSDB)	625.852	34,46%
Total de eleitores	 2.336.133
Votos válidos	 1.816.311
Votos brancos	 24.319
Votos nulos	                      43.804
Total de votantes	 1.884.434
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Estado é o 2º em apuração
Faltou pouco para que o Espírito Santo conquistasse pela quarta vez o primeiro lugar na apuração dos votos. Por uma diferença de 10 minutos, o Estado ficou com o segundo lugar, atrás do Distrito Federal, que concluiu às 18h35.
Mesmo assim, o município de Bom Jesus do Norte foi o primeiro do  País a totalizar os votos, apenas 10 minutos após o término da votação, às 17 horas.
Quando os resultados começaram a ser divulgados, às 19 horas, 99,58% das urnas já haviam sido apuradas no Estado, que estava em primeiro lugar. 
No entanto, um problema no município de Guarapari atrasou a conclusão dos trabalhos, que se deu às 19h45.
O presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, explicou que o carro responsável por levar o conteúdo das urnas até a junta apuradora quebrou no meio do caminho em local onde não havia sinal para o telefone celular.“Tivemos um contratempo, mas a eleição foi tranqüila, tivemos menos prisões e menos boca-de-urna”, ressaltou.

Tucano ganha só em três municípios
O ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSDB), derrotado nas eleições presidenciais, levou a melhor em apenas três dos 78 municípios capixabas.
O tucano venceu o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nos municípios de Conceição do Castelo (54,78% dos votos), Iconha (51,39%) e Venda Nova do Imigrante (56,43%).

Alckmin é enterrado
Os militantes do PT fizeram o enterro simbólico do candidato Geraldo Alckmin (PSDB) em frente ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
Para comemorar a vitória de Lula (PT), eles levaram um caixão com a bandeira do tucano. Não faltaram velas no velório, que foi celebrado com a música de campanha do petista: “É Lula de novo, com a força do povo”.

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Especial 

