RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Teólogo Francisco Catão no Santuário de Santo Antônio 
Às 20 horas de amanhã, o teólogo Francisco Catão vai ministrar o estudo “Subsídio da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB)”, no Santuário de Santo Antônio (foto), bairro Santo Antônio, Vitória. 
“Este encontro é aberto para as lideranças das comunidades da paróquia, coordenadores de movimentos como Encontro de Casais com Cristo 
(ECC), Renovação Carismática Católica, juventude e seus movimentos e todos os fiéis que quiserem participar”, ressaltou o padre Roberto Camillato. 
Ele lembrou que Catão também estará nesta semana participando do Encontro de Teólogos, em Ponta Formosa, Vitória. E avisou que no próximo dia 12 os padres Marcelo Margon e Pedro Cusini celebrarão a Missa da Unção dos Enfermos, às 8 horas, no Santuário. 
“Temos estacionamento aberto atrás do Santuário, junto à Escola Ludovico Pavoni. Familiares, parentes e paroquianos estão convidados “, destacou o padre Roberto. 

Baby do Brasil hoje em Camburi
Chegou o dia da pastora-cantora Baby do Brasil pregar e cantar na praia de Camburi, Vitória. Ela é a grande atração do IX Camburi Fest Gospel, a partir das 19 horas de hoje. A organização é da Igreja Batista da Praia do Canto. 
Além de Baby, participações especiais da Banda Virtual, Banda Heaven e cantora Heloísa Rosa, que acaba de chegar de uma turnê do Japão. A entrada é franca. O evento conta com o apoio da Rede Tribuna. 
Conhecida pelo jeito extravagante, há seis anos a cantora Baby do Brasil, 52, diz que decidiu mudar de vida e se tornar evangélica. Agora, é pastora da Igreja Ministério do Espírito Santo de Deus em Nome do Senhor Jesus Cristo, no Rio de Janeiro.

MILAGRES
A “popstora”, como é conhecida no meio gospel, afirma que antes de se tornar evangélica não pertencia a nenhuma religião. “Mas sempre busquei muito o poder de Deus, porque sou apaixonada por milagres. Vários já aconteceram comigo sozinha invocando o nome de Jesus e falando com o Pai e o Espírito Santo, mas sem compreender o mecanismo ainda dessa situação”, comenta.
Ela lembra que, aos 8 anos de idade, teve uma experiência muito ruim: “Sofria com pesadelos à noite. Não podia ficar no escuro, porque via muitas coisas. Um dia, acordei com o demônio na minha cama. Ele tinha olhos maliciosos, sorriso de tarado, maligno. No dia seguinte, meu pai precisou me levar ao hospital.”
Baby exalta que por onde prega e canta encontra gente de todo jeito, de terno e gravata, tatuadas e com piercing. “Compor para Deus é cantar suas maravilhas é uma coisa que me dá um prazer inacreditável. Os lugares ficam lotados. As pessoas choram apaixonadas, cheias de milagres”, observa.

O que diz Baby do Brasil

• “Tudo começou em maio de 1999, quando tive um arrebatamento. Deus me levou e eu conheci a nossa origem, para onde vamos e que tudo realmente vai dar certo. Mas que precisamos estar conectados com o Pai.”
• “Eu vi o Senhor. Ele é maravilhoso. A pureza daquele lugar, a alegria, a felicidade, e Deus nosso Pai. Eu gritei muito e pedi para que ele mudasse a minha vida. Ele tem um rosto iluminado e aí aconteceram coisas maravilhosas.”
• “Não estou debaixo de uma ordem doutrinária que diz a forma como devo me vestir. Tenho a consciência de que eu não posso trazer para mim o espírito da sensualidade. Hoje sei que devemos conhecer as pessoas como elas são. E não nos atermos à aparência.” 
• “Eu tenho sido abençoada de cantar no meio gospel. Tem sido uma preferência maravilhosa, porque é sobrenatural o que acontece. Não tem maconha ou LSD que se compare à onda do Espírito Santo.”

Ceia – A Igreja Evangélica Nova Aliança (pastor Adilson Romualdo Neves) em Jacaraípe, Serra, vai receber novos membros no Culto de Ceia do Senhor, às 19 horas do próximo domingo:
Irmã Tina e o irmão Tiago Marciano, de Goiabeiras, e a irmã Eliane, de Gurigica. 

Culto da Família 
Na Assembléia de Deus em Vitória hoje tem Culto da Família, a partir das 19h30. Quem vai atuar como preletor é o missionário Leonardo Mercier. No louvor, missionária Nete e seu pandeiro. 
O templo (foto) fica na rua 23 de Maio, Parque Moscoso (ex-Cine São Luiz).

Grande Culto
A Igreja Batista de Itaquari, Cariacica, vai promover Grande Culto de Louvor e Adoração a Deus, às 19h30 do próximo domingo, com a participação especial do cantor Ricardo Scardua (foto). 
Contato: (27) 3216-0142/3396-7968. 

Campanha – Começa às 19h30 de hoje a campanha “Compromisso com Deus”, na Assembléia de Deus que fica na rua Espírito Santo (em frente à Sipollati), Bela Aurora, Cariacica. Quem vai pregar é o diácono Andecy, do Ministério da Palavra, Cura, Milagres e Libertação. 
Direção: pastor Cleide, que convida a todos. Contato: 8114-9326. 

TESTE
Como se chamava Jerusalém no tempo dos jebuseus?

Resposta de sábado: Abraão, Naor e Harã eram filhos de Tera (Gênesis 11.24-32; Josué 24.2)

CALENDÁRIO
Santa Bertila nasceu na Inglaterra, em 634. Ao ficar viúva do cruel Clodovis II, rei da Nêustria, França, acabou com o tráfico de escravos, aboliu impostos, lutou contra o comércio de coisas sagradas. Morreu em 680. 

Libras – A Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica, oferece Curso de Libras (Língua Brasileira de Sinais), com aulas a partir do próximo dia 4 e sempre aos sábados, às 14 horas. Inscrição a R$ 25,00, com material didático incluso. Mensalidade a R$ 20,00. 
É grátis para deficientes auditivos. Contato: (27) 3045-4116/3216-8539.

Curso – A Fundação Manoel dos Passos Barros, em Vitória, oferece Curso de Libras (Língua Brasileira de Sinais), com módulo especial para igrejas evangélicas. 
Contato: 3323-6300. 

Almoço – Arroz, estrogonofe, salada, carne, picolés, pudins, bolo e doces. Este é o cardápio do Almoço Beneficente, que o Encontro de Jovens com Cristo vai promover ao meio dia do próximo dia 12, na Escola Ludovico Pavoni, em Santo Antônio, Vitória. Convite a R$ 3,00. 
Antes, haverá Torneio de Futebol, às 9 horas. Contato: 9952-1113. 

A Onda
Uma noite de bênção. É o que promete o grande encontro de louvor “A Onda é Jesus” (cartaz), com as bandas Anjos de Resgate e Sementes, a partir das 19 horas do próximo sábado, na praia de Itaparica, Vila Velha 
Realização: Renovação Carismática Católica da Paróquia São Lucas. Apoio: Rede Tribuna. 

Iemanjá – Procissão marítima em homenagem à Rainha do Mar partirá do Píer de Iemanjá, na praia de Camburi, Vitória, às 18 horas da próxima quinta-feira. 
Na praia de Jacaraípe, Serra, a festa vai começar às 14 horas. 

A PALAVRA
“A alma do preguiçoso deseja e coisa nenhuma alcança” 
Provérbios 13.4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>