PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sintonia: o ponto alto da festa
Deixando agora de lado o principal motivo da festa de entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade, o que mais chamou atenção foi a interatividade que rolou entre os convidados naquela charmosa noite no Centro de Convenções.
•  •  •
Em dado momento, o clima de confraternização era tão evidente que todos ali pareciam fazer parte de uma mesma mesa. Aliás, foi tarefa difícil deixar o bate-papo de lado para que fosse iniciada a cerimônia de entrega.
•  •  •
Curioso foi perceber que os diretores da Rede Tribuna estavam igualmente elegantes, com gravatas da mesma cor. Eles juram que foi pura coincidência... Tudo bem, se dizem que cor é estado de espírito, significa que a empresa caminha em pura sintonia!

Surfistinha na Ilha
Não existe trocadilho no título acima. Bruna Surfistinha, ou melhor, Raquel Pacheco, estará mesmo em Vitória no próximo dia 13 para lançar oficialmente o seu segundo livro, “O Que Aprendi com Bruna Surfistinha”.
A noite de autógrafos acontece na Livraria Leitura do Shopping Vitória. O primeiro livro de Raquel, “O Doce Veneno do Escorpião”, está entre os cinco mais vendidos do Brasil.

Visita do chefe
Nome confirmado para o próximo governo do Lula, o chefe do Gabinete da Casa Civil da Presidência da República, Giles Carriconde, vem ao Estado na próxima segunda-feira para participar do jantar de confraternização do setor de rochas ornamentais, que acontece no Le Buffet. 
Carriconde tem sido um importante defensor do segmento em Brasília desde que era secretário nacional de Minas e Metalurgia. Ele promete voltar ao Planalto levando boas notícias do setor capixaba.

Novidade na bandeja
Os procedimentos estão em andamento na Prefeitura de Vitória para a abertura de um segundo restaurante popular, com refeições a R$ 1,00. O local já está definido: vai funcionar na Avenida Vitória, ao lado do Centro de Referência da Juventude, em Jucutuquara.
A previsão da nutricionista responsável pelo bandejão é servir ali cerca de 1.250 refeições/dia. 

Jane e Elba
A futura loja da Forum no Shopping Vitória abriga até o Natal a campanha Corações Solidários, da grife Cobras e Lagartos, de Jane Ferreguetti, em apoio à ONG Bate Coração, de Elba Ramalho.
O espaço, que foi aberto ontem, é bem parecido com a Cobras e Lagartos de Trancoso, na Bahia. 
Todo produto em forma de coração vendido ali terá um percentual destinado à ação social.

Você sabia?
“Se você usa os alimentos como consolo, confunde prazer imediato com felicidade a longo prazo. O viciado em álcool que toma o primeiro drinque e a pessoa cujo excesso de peso apresenta riscos à saúde e que come um pacote inteiro de biscoitos acreditam que estão se entregando a prazeres.”
 (Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Quem disse?
“Eu nunca vou implantar ou pintar o cabelo. As pessoas vão sempre me ver como eu sou.” O ator Kevin Costner, sobre o uso de cosméticos e a onda das cirurgias plásticas.

Vitrine

Os habitués da Aldeia já estão em clima de verão. 
No último final de semana estavam lá Virgininha e Renato Sandri, Glauce e Irineu Vasconcellos, Cláudia e Paulo Marchal, Tatiana e José Ricardo Júdice, Alemer Moulin e Franco Bortoluzzi, entre outros.
nnn
O dia hoje é de Fabiana Cecim, figura pra lá de querida no eixo Vitória – Vila Velha. Quem conhece a enorme lista de melhores amigas da aniversariante em questão sabe que a data não vai passar em branco.
nnn
Renata Aguirre curtiu o domingão na companhia do lindíssimo Breno, xodó da vovó Carminha Aguirre.
nnn
Patrícia Penina fez festa no último final de semana para comemorar o aniversário da pequena Fernanda. 
Ao lado dos avós corujas, Maria e Rômulo Penina, a menina se divertiu com as amigas no cerimonial Happy Fest. 
nnn
O executivo Ernesto Mosaner acaba de zarpar a negócios rumo à Noruega.
nnn
A médica Juliana Mendes iluminou Vitória durante o último final de semana. Radicada no Rio de Janeiro, ela não perdeu a praia que rolou na Ilha do Boi.
nnn
Ricardo Ferreira recebeu uma turma de amigos em tarde ensolarada do último final de semana no conforto da sua cobertura na Praia da Costa. Tinha música ao vivo e tudo o mais.
nnn
A top Thais Zanotti ainda curte a brisa fresca de Vila Velha ao lado da família e das amigas. A boa notícia é que, diferente do ano passado, desta vez ela passa o Natal e o Ano Novo em casa. 
No início de janeiro a bela embarca rumo à Alemanha, onde encara temporada de moda no frio de Hamburgo.
nnn
A artista plástica gaúcha Jussara Trento, recém-chegada do Rio Grande do Sul, recebe decoradoras capixabas amanhã para um brunch, onde apresenta suas obras, em especial a técnica em mandalas, que já faz o maior sucesso em todo Brasil.
nnn
Silvana e Mirella Cardoso resolveram apostar no sucesso do point fashion que a dupla comanda em Guarapari e inaugurar uma Inamorata também na Praia do Canto.
O espaço leva a assinatura da designer Luisah Dantas e deve abrir as portas já na primeira quinzena do próximo mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>