Moradores querem fim de alagamentos
<b> Em dias de chuva, ruas de 
São Torquato ficam alagadas,
principalmente, por causa 
de bueiros entupidos </b><br>
 <br>
Moradores de São Torquato, em Vila Velha, reclamaram ontem que sofrem com ruas alagadas em dias de chuva. As que ficam próximas à linha do trem são algumas das mais atingidas, pois recebem água e lama dos morros. Outro agravante, segundo eles, é que muitos bueiros estão entupidos. 
 “Quando chove, fica impossível passar. A água cobre toda a rua Leopoldina, pois a passagem é estreita e ela fica represada. Já teve gente que perdeu casa por causa disso”, disse a moradora Angélica Almonfrey.
O morador Fabrício Guisso de Oliveira observou que a via consta na administração pública como asfaltada. “A parte superior da Leopoldina não tem nenhum tipo de pavimentação. E o pior é que todos nós sabemos que consta na prefeitura como obra feita. Isso é uma vergonha”, afirmou. 
A rua 29 de julho, que é a atual rua da feira, é uma das que não possuem calçamento. Até para caminhar nela é difícil, de tantos buracos, segundo moradores. 
As ruas Maiumirim e Adolfo Amaro também precisam de melhorias, mas são serviços pequenos que não precisam entrar no orçamento popular, segundo a liderança comunitária.
A região da Praça Getúlio Vargas é outra parte de São Torquato atingida em dias de chuva. Os taxistas disseram que são até obrigados a retirar os veículos do ponto. 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, anunciou as obras de macrodrenagem da Sub-Bacia São Torquato na semana passada. A assessoria de imprensa da prefeitura informou que após a assinatura da “Ordem de Serviço”, a empresa responsável vai montar o canteiro de obras e os trabalhos serão concluídos em 16 meses.
Quanto à desobstrução dos bueiros, afirmou que existe uma equipe executando o serviço na região. 
Com relação à rua 29 de julho, a prefeitura ressaltou que o asfalto será feito após a conclusão da obra de macrodrenagem. Já as outras vias receberão a equipe tapa-buracos em breve.

Problemas

PRAÇA – Taxistas e moradores disseram ontem que as árvores da Praça Getúlio Vargas, em São Torquato, Vila Velha, estão ocas por causa de cupins.
Além disso, o abastecimento de água da praça foi cortado e os taxistas já não têm mais lugar para lavar as mãos. A falta de água também está deixando as plantas da praça secas.  
RESPOSTA: A divisão de Parques e Jardins da Prefeitura de Vila Velha informou que um biólogo esteve no local fazendo análise e constatou que havia apenas uma árvore em situação de risco. Acrescentou, ainda, que a equipe fará a descupinização nas demais árvores.
Quanto ao abastecimento de água, a prefeitura ressaltou que todo o trabalho de limpeza e de irrigação de plantas é feito por carro-pipa em horários noturnos. Um técnico irá ao local verificar a situação do paisagismo na região.

ILUMINAÇÃO – A iluminação pública em São Torquato, Vila Velha, está deficiente em alguns pontos, segundo moradores.
RESPOSTA: A Coordenação de Iluminação Pública informou que vai limpar as luminárias do bairro.

CARAMUJOS – Na rua Pastor José Abraão, em São Torquato, Vila Velha, os caramujos estão se proliferando, segundo moradores, que pedem providências ao Centro de Controle de Zoonoses (CCZ).
RESPOSTA: O CCZ informou que vai encaminhar uma equipe para fazer uma vistoria e orientar a população.

CAPELA – Moradores de São Torquato, Vila Velha, estão construindo com recursos próprios uma capela mortuária. A obra está em fase de acabamento e deve ser finalizada em um mês. 
Antes, quando algum morador da comunidade morria, a família e vizinhos velavam o corpo em um pequeno cômodo da sede comunitária.
 A partir de agora o lugar tem um imóvel amplo, com teto elevado para auxiliar na ventilação, jardins, bancos de concreto, dois banheiros e cozinha. Segundo moradores, agora falta a prefeitura ligar o esgoto. 
RESPOSTA: A prefeitura encaminhou uma ordem de serviço ao encarregado para executar o trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>