PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Internacional
O Salão Capixaba do Livro terá a presença, pelo menos até agora, de expositores peruanos e japoneses.
Nossos vizinhos peruanos trarão para a feira os menores livros do mundo e os japoneses vão mostrar livros de artistas iranianos e japoneses que se destacam pela grandiosidade de suas gravuras.

Encontrão
Quando os imigrantes italianos chegaram ao Espírito Santo, muitos nomes tiveram suas grafias mudadas na hora do registro, mas a base continua a mesma.
Exemplo disso é a família Uliana, que derivou vários outros sobrenomes. Hoje em Venda Nova do Imigrante esses descendentes se reúnem pela segunda vez.
Membros das famílias Uliana, Ulian, Uliano e Ulianov vão passar o dia dentro das tradições italianas e não vai ser difícil ouvir conversas no idioma de origem.

Você sabia?
“O fato de nossos heróis terem se tornado heróis apesar de suas falhas nos dá esperaça. Claro que não precisamos ser perfeitos para conquistar nosso sonho. Mas é preciso compromisso, coragem e paixão para viver um sonho. Os heróis têm essa qualidade, junto com suas falhas. E você também as tem.”
Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams.

Quem disse?
“Primeiro porque adoro animais. Segundo porque acho que entenderia melhor os  homens.” Boris Casoy, jornalista, afirmando que se não voltar à TV irá prestar vestibular  para veterinária.

Teen
Um dos maiores eventos de moda do Brasil destinado ao público adolescente, o NoCapricho, tem a ilustre participação da grife colatinense Lei Básica. 
O desfile será hoje à tarde na Sociedade Hípica Brasileira, no Rio, com participação da atriz Monique Alfradique.
O mais interessante é que a marca foi escolhida por meio do voto direto do público.

Vírus
Os usuários da internet cada vez mais se deparam com pragas virtuais. Os técnicos da Doc Soluções alertam para mais duas pegadinhas de que os internautas estão sendo vítimas.
Nas conversas via MSN, o programa mais popular de bate-papo na rede, os usuários se deparam com os links “É você mesmo nessas fotos?” ou “Veja o clipe do sapo motoqueiro, essa é muito boa”.
A dica é que, mesmo que tenha vindo de um amigo, as pessoas não cliquem caso não queiram se deparar com um vírus-espião.

Dia de modelo
As crianças em tratamento na Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil, Accaci, e as que já passaram por lá e estão curadas serão as estrelas do desfile beneficente que a instituição realiza na terça no Le Rosé.
Os pequenos vão desfilar com as roupas das grifes infantis Lilica Ripilica e Tigor T. Tigre – e estão ansiosos e radiantes com a chance de ser modelos por um dia. 

In
O boom imobiliário na Grande Vitória

Out
A falta de policiais nas ruas, especialmente nos feriados 

Destaque
Christina Coser

Em seu dia-a-dia, Christina Coser consegue dar toda a atenção do mundo para os filhos, Alessandra e César, de oito e seis anos, e ainda se dedicar bastante em seu show-room de moda fitness. 
Como ela mesma diz, uma boa geminiana consegue fazer mil coisas ao mesmo tempo e ainda dar conta do recado.
Mas não pensem que Christina faz a linha baladeira, que adora sair todas as noites. O negócio dela é tranquilidade. Nos fins de semana gosta de desfrutar do aconchego da fazenda da família, curtindo os filhos e os pais, Gercino e Jerusa Coser. 
Seus filhos, aliás, têm toda a atenção da mãe dedicada que ela é. Uma das coisas que Chris mais admira é ficar com os pimpolhos e acompanhar o crescimento deles.
Com essas características zen, os amigos encontram nela uma amiga sincera, que detesta falsidade. 
Como trabalha no segmento fitness, a empresária faz questão de  sempre cuidar do seu corpo. Adora creminhos e mais creminhos e não deixa de lado a musculação.

PO – Onde nasceu?
– Vitória.
– Onde vive?
– Vitória. 
– Signo?
– Gêmeos.
– Vício?
– Chocolate.
– O que te deixa de bom humor?
– Ver aquelas pessoas que, mesmo com problemas ou doenças sérias, conseguem manter o bom humor e ser felizes.
– E o que te tira do sério?
– Ser acordada antes da hora e sem motivo.
– Um super-herói?
– Meu pai.
– O maior vilão?
– Pessoas invejosas.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Uma bolsa Maison Saad que eu adoro e faz parte de minha coleção.
– Nunca esquece...
– De fazer as coisas que quero e gosto.
– Sempre esquece...
– De fazer o que não estou a fim. 
– O que está ouvindo?
– Vanessa Da Matta.
– E lendo?
– “Pai Rico, Filho Pobre”
– Férias ideais?
– Ao lado dos meus pais e dos meus filhos.
– Pecado gastronômico?
– Doces. 
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– Seria uma comédia romântica com final feliz. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

