Projeto para alargar 2ª Ponte
<b> Paulo Hartung defende ampliação das
pistas ou a construção de nova ponte </b><br>
 <br>
Construção de mais pistas na Segunda Ponte que liga Cariacica e Vila Velha a Vitória. Essa é uma das soluções apontadas pelo governador Paulo Hartung para desafogar o fluxo de veículos na região.
“Temos um projeto que realiza uma série de estudos sobre o futuro do Espírito Santo no que diz respeito à malha urbana da região metropolitana. Nesse trabalho, não podemos deixar de pensar na possível ampliação da via que liga Vitória a Cariacica e Vila Velha. E aí vem a idéia de fazer algo em torno do alargamento da Segunda Ponte ou até mesmo uma outra ponte”, disse.
Ele explicou que também são necessárias discussões para melhorar o fluxo entre Vitória e Vila Velha. “Com o passar dos anos, a população e o número de veículos nas ruas aumentam. Por isso, precisamos não só apresentar soluções a médio prazo, mas também que possam ser aplicadas num espaço maior para não sermos surpreendidos com dificuldades ainda piores no trânsito”.
O governador destacou o estudo para a construção de um viaduto na descida da Terceira Ponte (sentido Vitória – Vila Velha). “Nessa região há um gargalo. Uma parte dos veículos se dirige para a Praia da Costa, mas não há uma via que permita a saída direta para o bairro”, observou.
No transporte coletivo, a viabilidade de um outro projeto está sendo discutido em parceria com a Prefeitura Municipal de Vitória (PMV). A proposta inicial é seguir os exemplos de outras cidades do País, que organizam vias exclusivas para a circulação de ônibus.
“A iniciativa vai melhorar a velocidade dos ônibus e fazer com que os trabalhadores, estudantes e donas-de-casa cheguem ao seu destino num tempo menor. Será um grande avanço em alguns eixos viários da malha metropolitana”.
PASSAGEM
De acordo com o governador Paulo Hartung a licitação da Ponte da Passagem está concluída e a expectativa é que a obra tenha início nas próximas semanas. “É um lindo projeto de arquitetura, que contou com a consultoria do nosso arquiteto capixaba Paulo Mendes da Rocha, que acaba de ser premiado internacionalmente”.
Quanto às obras da avenida Fernando Ferrari, o governador disse que a área da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) deve ser liberada nos próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>