Investigadas três mortes por dengue
<b> Duas pessoas teriam morrido com
dengue hemorrágica e outra depois
de contrair forma grave da doença,
com complicações neurológicas </b><br>
 <br>
Este ano, três pessoas já morreram no Estado com suspeita de dengue. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está em alerta devido ao aumento do número de casos da doença, inclusive a hemorrágica. Outro motivo de preocupação é o surgimento de uma forma mais grave da dengue, onde os pacientes apresentam sérias complicações de saúde.
Das três vítimas, uma teve complicações neurológicas causadas pelo vírus e duas teriam contraído dengue hemorrágica. Elas eram moradoras de Cariacica 
(duas) e Serra (uma).
Outros 10 casos suspeitos de dengue hemorrágica estão sendo investigados: cinco em Vitória, quatro em Vila Velha e um em Aracruz. Além disso, existe a suspeita de que cinco pessoas são vítimas de complicações da dengue, sendo que três delas tiveram problemas neurológicos e, duas, hepatite.
Mas existem casos não contabilizados pela Sesa, como o do auxiliar de produção Fábio Azevedo do Rosário, 25, morador do bairro São Marcos I, na Serra, que precisou realizar uma cirurgia para retirar o baço depois de contrair dengue hemorrágica, conforme laudo médico emitido no Hospital Metropolitano.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, não descarta a possibilidade do número de casos graves aumentar, visto que grande parte da população já foi contaminada com um dos três tipos de vírus transmissores da dengue que existem no Brasil (1, 2 e 3) – o que aumenta o risco do indivíduo desenvolver complicações ou a forma hemorrágica da doença.
O perigo das complicações causadas pela dengue, segundo Tose, está no fato de os sintomas serem facilmente confundidos com outras doenças, como meningites bacterianas, por exemplo. Por isso, o alerta é que os médicos fiquem atentos na hora do diagnóstico.
“Os vírus passaram a ser mais agressivos, causando outras doenças. O médico pode pensar que uma meningite é devida a uma bactéria, por exemplo, quando, na verdade, é a dengue que está agindo. Com o diagnóstico errado, a situação do paciente pode se agravar, pois o tratamento não será o adequado”, explicou.
A população deve ficar atenta em casos de suspeita de dengue e, se a pessoa doente não pára de vomitar, reclama de fortes dores abdominais e tem a sensação de que vai desmaiar quando fica em pé, ela precisa ser levada ao médico o mais rapidamente possível, pois esses são fortes indícios da forma hemorrágica da doença.

Os tipos de dengue

Dengue clássica
É a forma mais comum da doença. Causa febre alta, dor de cabeça, nos olhos e no corpo, falta de apetite, fraqueza e manchas avermelhadas pelo corpo. Algumas pessoas podem não apresentar todos os sintomas. Há casos, inclusive, de pacientes que não apresentaram sintoma nenhum.
Dengue hemorrágica
O paciente apresenta, além dos sintomas da dengue clássica, vômito, fortes dores abdominais e desmaios. Às vezes há hemorragia, mas outras vezes não. Se não receber o tratamento adequado a tempo, a pessoa infectada entra em estado de choque – letal em 90% dos casos.
Têm mais chances de desenvolver essa forma da doença pessoas que contraem dengue mais de uma vez, ou seja, que foram contaminadas por mais de um tipo de vírus (isso porque existem três tipos de vírus no Brasil, e a pessoa fica imune ao tipo da doença que contraiu). Mas há casos de pessoas contaminadas uma única vez que tiveram dengue hemorrágica.
Dengue com complicações
Acontece quando o vírus provoca outros problemas de saúde além dos sintomas da dengue clássica, como inflamações de órgãos e paralisias. É preocupante porque os médicos nem sempre associam problemas como encefalites, hepatites, alterações urinárias, delírios e paralisias à dengue, o que pode induzir o profissional a um tratamento errôneo e complicar o estado de saúde do paciente. Pessoas contaminadas pela dengue mais de uma vez têm mais chances de desenvolver essa forma da doença.
Sangramentos
A vítima da dengue, às vezes, pode apresentar pequenos sangramentos na gengiva, na urina e nas fezes, sem que isso signifique que ela esteja com dengue hemorrágica. 
Fonte: Sesa.

Número de casos aumentou 78%
O Espírito Santo registrou um aumento de 78% no número de casos de dengue em relação ao mesmo período do ano passado. Enquanto em 2005 foram feitas 1.595 notificações até março, este ano esse número saltou para 2.850. Em todo o Estado, 59 dos 78 municípios sofrem com a dengue, sendo 90% da população sujeita a contrair a doença.
Entre os mais atingidos este ano estão Vila Velha (848 casos registrados), Serra (445), Vitória (423), Nova Venécia (334), Cariacica (277) e Conceição da Barra (158). Os casos de dengue aumentaram nos municípios de Vila Velha, Serra, Vitória e Cariacica, em relação aos três primeiros meses do ano passado.
Apesar de significativo, o aumento foi considerado “esperado” pelo secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, que classificou os números como previsíveis, tendo em vista o comportamento da doença, que pode aumentar ou diminuir de um ano para outro, obedecendo a certas variáveis.
Entre elas estariam a quantidade de mosquitos capazes de disseminar a doença, os tipos de agentes causadores da dengue que existem no Estado e a quantidade de pessoas que ainda estão suscetíveis à doença, ou seja, que não foram contaminadas por todos os três tipos de vírus existentes no País (isso porque, quem contrai um tipo de vírus, fica imune a ele, só sendo possível pegar a doença novamente se o vírus for de um tipo diferente).
A maior preocupação, para Tose, é a chegada de um novo vírus, do tipo 4, que está estacionado na Venezuela e pode chegar ao Brasil a qualquer momento.
“A dengue é uma doença endêmica no Estado. Ela está presente aqui, onde encontrou condições favoráveis para se disseminar. Mas a chegada do novo vírus pode complicar as coisas, causando uma epidemia”, explicou.

Os casos
Municípios com maior número de casos registrados este ano, até a terceira semana de março
Vila Velha      	848
Serra           	445
Vitória         	423
Nova Venécia    	334
Cariacica         	277
Conceição da Barra	158
Total no Estado 	2.850

Números de casos registrados nos municípios da Grande Vitória e o total no Estado no mesmo período do ano passado
Serra   	306
Cariacica	172
Vitória 	166
Vila Velha	155
Total no Estado	1.595
Fonte: Municípios citados e Sesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>