PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Que venha a Copa!
Pegue o tempero do chef Juarez Campos e acrescente uma pitada de brasilidade. O resultado é um almoço de fazer até mesmo a Seleção Brasileira tremer na base. 
No último sábado o restaurante Aleixo deu o pontapé inicial às comemorações da Copa do Mundo. Muita gente vestiu a camisa, mas a tabelinha ficou mesmo entre uma caipirinha e outra... 
Por lá, o futebol foi jogado para escanteio e quem entrou em campo foram as delícias preparadas naquela cozinha. No final, uma goleada de sabor e a torcida pra lá de satisfeita!

No palco...
... Maria Zilda surpreendeu muita gente com o seu talento quando entrou em cena na última sexta-feira no Teatro Carlos Gomes. 
A atriz fez o público rir e se emocionar, segurando a atenção da platéia, mesmo com um monólogo. Simpática e carismática, ela cativou o público, colocando por terra as fofocas sobre seu mau humor.
Quem assistiu à peça não quis nem saber o que ela fez ou deixou de fazer fora do palco.

Quem disse?
“Você precisa ser feliz sozinho para ser feliz com alguém”. Marisa Monte, cantora, falando sobre o amor.

Você sabia?
“Todo dia tem uma novidade, não a combata! Tente entendê-la! Trabalhe sempre, mesmo sem emprego!”
(De Daniel Filho no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Via Sacra
Passou o maior sufoco quem tentou pegar um cineminha no shopping Norte Sul no último final de semana. 
Como se não bastasse estar em cartaz dois dos mais esperados filmes da temporada – “O Código Da Vinci” e “X-Men” –, a maior parte do estacionamento está fechado para dar espaço a uma feira de móveis e utilidades.
Foi um verdadeiro Deus nos acuda tentar chegar ao shopping. Para conseguir um ingresso, então, ainda era um pouco mais difícil.

Roubou a cena
Nada de Wall Street, Saidera ou Galpão. O point que ferveu na noite da última sexta  no Triângulo das Bermudas foi a maison de Martha Paiva.
Para comemorar o próprio aniversário, a empresária resolveu homenagear todas as suas clientes nascidas em maio. Com direito a queima de fogos de artifício, o coquetel virou assunto. Foi um verdadeiro desfile de mulheres lindas e elegantes.
O que tinha de garotão querendo fazer parte da festa...

Reconstruindo
Enquanto o bloqueio nos celulares traz a certeza de que o sistema carcerário no Brasil é caótico, um estande montado na Feira da Paz mostra o outro lado da questão. 
Calçamentos, estofados para cadeiras, roupas e materiais esportivos são alguns dos trabalhos feitos por presidiários do Espírito Santo que estão expostos no estande da Secretaria da Justiça. 
Os detentos que fazem parte do programa têm um dia de pena reduzido a cada três de trabalho.

Privilégio
Esta coluna está devidamente autorizada pelos mais assíduos freqüentadores da Praia da Esquerda, na Ilha do Boi, a contar que por ali o inverno não tem vez. 
Principalmente quando o vento é sul, o lugar vira um paraíso.
Público selecionado, mar liso como uma seda e algumas lanchas pintando o visual azul... Foi um luxo de capixaba a praia que rolou no último finde.

Vitrine

No próximo sábado Oswaldinho Moscon reúne um grupo de amigos para um almoço em homenagem ao Dia dos Namorados, que já se aproxima. 
Sob o comando de Nagé e Nelly Negrão, o menu ficará por conta do chef Dinho, que promete fazer tudo com muito amor.
nnn
Seguindo os passos de Ricardo Vieira, o empresário João Alberto Bella Rosa não está perdendo tempo quando o assunto é sua nova casa. Ele acaba de dar início às obras da sua residência de campo no condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins.
nnn
A empresária e produtora Cynthia Queiroz aproveitou muito no último domingo quando foi convidada para curtir o show do Chiclete com Banana em cima do palco, na Praça do Papa. 
Bel Marques nunca se esquece da amiga, que há anos acompanha o grupo Brasil afora.
nnn
Que os travestis tomam conta do final da Orla de Camburi, isso não é novidade, mas é chocante ver que agora eles ocupam espaço também na descida da ponte Ayrton Senna, em Jardim da Penha. 
Será que nada pode ser feito?
nnn
Mais um capixaba é destaque além das fronteiras. O empresário Eduardo Soares tomou posse em São Paulo, na última quinta-feira, como vice-presidente da Associação Brasileira de Empresas de Esterilização a Óxido de Etileno.
nnn
O presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi, reúne a classe médica e empresarial para o lançamento do 2º Balanço Social da Unimed Vitória, marcado para o próximo dia 7, num café da manhã no MS Buffet. 
O público presente será brindado com a palestra “Princípios éticos da gestão empresarial”, proferida pelo economista e consultor de empresas Lélio Lauretti.
nnn
Que Tônia Carrero é uma das atrizes mais renomadas do cinema, teatro e televisão brasileira todos já sabem. 
O que nem todos sabem é que Maria Antonieta Porto Carrero, ou simplesmente Tônia Carrero, é uma apaixonada pelas crônicas de Rubem Braga e estará hoje na 1ª Bienal Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>