PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Por trás do rally
Os capixabas que participam do 14º Rally Internacional dos Sertões, Clécio Dias Sousa e Daniel Reinholz, mandam notícias encantados com a organização do evento. 
Eles contam que cerca de 350 pessoas trabalham duro, na terra e no ar. Eles usam mais de 80 carros, divididos para a equipe técnica e jornalistas que acompanham a competição. 
Contam ainda com três helicópteros, sendo um exclusivo para filmagem de TV, e dois UTI.

Super “in”
Foi-se o tempo em que ter tatuagem era coisa de quem não tinha mais o que fazer. Hoje já existe até o Dia do Tatuador. E é hoje!
Para animar quem ainda não tem uma para chamar de sua, esta é a temporada oficial da tatuagem. No inverno, os estúdios especializados ficam lotados, já que a cicatrização exige distância da praia. Nesta época, é preciso marcar hora antecipada. 
Mas vale lembrar que filtro solar é sempre indispensável para não desbotar o desenho.

Aviso
Empresas capixabas de produção audiovisual independentes têm até o dia 11 de setembro para se inscrever no terceiro edital de seleção de filmes da Secretaria de Estado da Cultura. 
O objetivo é apoiar a finalização de obras cinematográficas de curta-metragem integralmente filmadas no Espírito Santo. 
O curta deve ter duração máxima de 20 minutos, incluindo os créditos, a ficha técnica do filme e a cartela de patrocinadores.

Quem disse? 
“Odeio pessoas que se perdem de si mesmas e mulheres bêbadas. Manter uma certa  disciplina na vida é uma boa coisa.” Karl Lagerfeld, estilista, sobre o comportamento da modelo Naomi Campbell.

Você sabia? 
“Para alcançar qualquer coisa é preciso ter curiosidade!”
 (De Lenine, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

In
Praia, sol e mar em pleno inverno

Out
Expor-se ao sol sem proteção

Destaque

Michele Pin
Depois de tantos boatos envolvendo a vida íntima do governador Aécio Neves, quem diria, a atual primeira-dama de Minas Gerais é a bela capixaba Michele Pin, hoje destaque desta coluna.
A carreira da modelo anda de vento em popa desde que ela faturou o primeiro lugar do concurso “Garota Fórmula Renault”, em 2002, em Vitória. 
Morando no Rio de Janeiro, ela se prepara para estrelar a campanha de lançamento nacional do biscoito “Mini Club Social”, que terá duração de três meses. 
Além disso, Michele está no editorial de moda da revista italiana “GQ Magazine” deste mês protagonizando o sensual ensaio “A Lagoa Azul”.  Com apenas 25 anos, não será espanto se, em breve, a bela estrear na telinha.
Filha de italiano com negra e ainda com sangue indígena dos avós maternos na veia, a beleza da morena de olhos verdes conquistou não só o Brasil, mas diversos países.
A trajetória de Michele ganhou milhas em São Paulo e depois alcançou países como Estados Unidos, Canadá e Itália, onde ela desfilou para estilistas famosos como Giorgio Armani.

– Onde Nasceu?  
– Vitória.
– Onde vive?  
– Rio de Janeiro.
– Signo? 
– Virgem.
– Vício? 
– Música.
– O que te deixa de bom humor? 
– Oportunidades.
– O que te tira do sério?
– Mentira e preconceito.
– Um super-herói?  
– Meu pai.
– O maior vilão?  
– A morte.
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Lingerie.
– Nunca esquece... 
– Da minha família.
– Sempre esquece...
– De ligar o celular.
– O que está ouvindo?  
– Leoni... Todas!
– E lendo? 
– “Orgulho e Preconceito”, de Jane Austen.
– Férias ideais? 
– No sítio dos meus avós, em Alfredo Chaves, com a família e os amigos.
– Pecado gastronômico? 
– Pão, pão, pão!
– Se a sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Crash – No Limite”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

