A diferença dos sexos no surf virtual
<b> Pesquisa mostra que homens
navegam na internet em busca
de prazer, enquanto as
mulheres resolvem problemas </b>
 
Os internautas compartilham muitos interesses em comum, mas os homens consomem mais notícias, ações, esportes e pornografia, enquanto que são as mulheres quem buscam informação sobre saúde e religião. A conclusão é de uma pesquisa feito pela Pew Internet & American Life Project.
Segundo o estudo, os homens usam a internet um pouco mais do que as mulheres. Eles se conectam com mais freqüência e passam mais tempo on-line, além de superar o número de mulheres que têm acesso a conexões de banda larga. 
Também são os homens os que mais navegam por prazer, com 70% deles admitindo que se conectam para passar o tempo – as mulheres que entram na rede para se distrair somam 63%. Os homens tendem mais que as mulheres a escutar música, ver sites que mostram imagens em tempo real via webcam e a pagar por conteúdo digital. 
Entretanto, as mulheres estão recuperando terreno em várias das áreas medidas pela pesquisa e o uso intensivo da internet por parte das mais jovens sugere que algumas dessas diferenças serão cada vez menores.
Atualmente, já são as mulheres as principais usuárias de correio eletrônico e normalmente elas vão além das simples respostas dadas por remetentes masculinos. Elas compartilham histórias, resolvem problemas e estendem sua rede de amigos e familiares. 
De acordo com a pesquisadora da Pew Internet & AMerican Life Projec e autora do estudo, Deborah Fallows, tanto os homens quanto as mulheres vêem na internet uma fonte de informação e uma ferramenta de comunicação eficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

