PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quer bombom?
Que o sambista Dudu Nobre adora a Bombom, isso todo mundo já sabe! O que muitos não sabiam é que ele também é louco por outro bombom: o de chocolate. 
Uma das exigências em seu camarim para o show que fará no Estado no próximo dia 8, durante a I Expoinel (Exposição Internacional do Nelore no Espírito Santo), são caixas de bombom Garoto. 
A apresentação acontece no Parque de Exposições de Carapina.

Todas as tribos
Se a música eletrônica parece querer dominar o mundo, o Conecades, que reúne durante a Semana Santa em Guarapari milhares de estudantes, não quis ficar de fora. 
Acaba de ser confirmada na programação cultural do congresso uma rave com o DJ Wrecked Machines. 
Ele é considerado um dos maiores nomes da cena trance mundial e já esteve nos principais festivais de países como Japão, Austrália, França, Alemanha e Israel. A festa acontece no próximo dia 14, no Pedreira Adventures Park.

Morro acima...
Raimundo Oliveira lidera mais um evento que promete fazer muita gente subir o Morro dos Alagoanos, hoje e amanhã. 
Após receber eventos como o Femusquim e realizar homenagens a mestres como Cartola, Ary Barroso e Carlos Drummond de Andrade, acontece por lá o Festival de Frutos do Mar.
Peixe frito, moqueca, peroá, bobó de camarão e sururu com quiabo são apenas algumas das iguarias a serem comercializadas nas barraquinhas. É claro que também não vai faltar muito samba e cerveja gelada.

Samba nota 10
Não satisfeita depois de parar o Sambão do Povo durante o Carnaval de Vitória, a escola de Samba Unidos de Jucutuquara – Campeã 2006 – vai protagonizar um desfile de comemoração pelas ruas do bairro no próximo dia 15. 
No reduto da agremiação, bateria, comissão de frente, mestre-sala e porta-bandeira, baianas, passistas, destaques... 
Estarão todos fantasiados para reproduzir a magia que contagiou os capixabas no final de fevereiro. Tudo começa na avenida Paulino Muller e estão todos convidados!

Quem disse?
“Não sou gorda! Sou uma mulher atlética, forte, saudável e em boa forma”. Pitty, cantora, em resposta às pessoas que a chamaram de gorda.

Calamidade
O médico e presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Espírito Santo (Sindhes), Antonio Alves Benjamim Neto, se reuniu recentemente com o promotor de justiça José Adalberto Dazzi para discutir a crise dos hospitais privados e filantrópicos do Estado. 
A conclusão foi que, caso a situação continue, será preciso a intermediação do Ministério Público.

Você sabia?
“Há muita energia na raiva decorrente da culpa. Em vez de ficar se culpando, o importante é aprender a redirecionar essa energia para promover sucessivas mudanças.
O destino não é uma mera questão de acaso; é uma questão de escolha. Não é algo que devemos esperar passivamente; mas algo que devemos realizar.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Vitrine

A recém-eleita Miss Espírito Santo, Lívia Pratissoli,  já está entre as cinco mais votadas no site oficial do concurso Miss Brasil, que acontece no próximo dia 8 no Claro Hall, Rio de Janeiro. 
Ela embarca amanhã rumo à Cidade Maravilhosa, onde se junta às outras candidatas para cumprir uma extensa agenda de compromissos.

A Ilha do Boi vai respirar romance amanhã, durante o jantar de noivado entre o jovem empresário Maciel Boghi e a estonteante fisioterapeuta Angélica Gallo. 
Já no sábado, é a vez dele receber em sua casa, na Praia do Canto – onde a festa promete ser mais descontraída –, os amigos mais íntimos do casal.

O cirurgião plástico capixaba Davi Machado acaba de chegar de São Paulo muito satisfeito com os resultados de uma nova tecnologia que demonstrou a excelência e manutenção da cirurgia mesmo após oito anos.
A videoendoscopia da face foi um dos temas principais do VII Simpósio Internacional de Cirurgia Plástica.

O renomado engenheiro Cantídio Ferri vai comemorar a nova idade no próximo final de semana, ao lado da mulher, Consuelo, e dos filhos, Lara e Arthur. 

Emar Batalha anda às voltas com a contratação da equipe para sua nova loja. Com projeto de Giovana Zorzaneli e Letícia Finamore, a joalheria, que está com as obras bastante adiantadas, será inaugurada em abril.

Na próxima terça-feira a Concessionária Atlântica Renault recebe cerca de 200 amigos para o coquetel de lançamento do novo Mégane. A festa acontece no Iate Clube de Vitória, com direito a performance de luzes e muita ação. 
Os convidados ainda podem sair de lá com uma jóia oferecida por Ricardo Vieira, que será sorteada entre os presentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>