Liminar suspende 6 mil multas
<b> A decisão judicial só vale para
multas emitidas por radares
móveis em rodovias federais.
A PRF e o Denatran vão recorrer </b><br>
 <br>
A liminar que suspende as multas de radares móveis nas rodovias federais do País vai beneficiar 6 mil motoristas por mês no Espírito Santo, segundo previsão da Polícia Rodoviária Federal (PRF) no Estado.
A decisão foi do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, em resposta ao Ministério Público Federal no Ceará. As cobranças estão suspensas porque as multas não possuem referências ao local da infração, data, hora e descrição do veículo – o que restringiria o direito de defesa do condutor.
Segundo o Inspetor Marcelo Ramos, os chamados radares estáticos, que estão sendo usados desde o Carnaval no Estado, fotografam cerca de 800 infrações a cada 4 dias –  no ano passado, sem os radares, os policiais aplicaram apenas 4,3 mil multas. 
“Temos três radares novos e cada um equivale ao trabalho de fiscalização de 200 policiais, porque tudo é automático. Ainda assim, há uma semana não estamos mais fotografando as infrações porque a empresa vai aferir os aparelhos para melhorar as imagens”, disse Ramos.
  Mas os motoristas ainda não podem comemorar. A PRF continua fazendo a fiscalização, mesmo sem emitir as multas. Como a suspensão acontece por força de uma liminar, a decisão final pode derrubar a suspensão e todas as multas acumuladas serão cobradas.
A PRF e o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) já decidiram que vão recorrer contra a liminar. Como o Denatran ainda não recebeu a notificação judicial, os radares estão funcionando. O órgão reconheceu que pode haver erro, mas disse que compete aos Detrans corrigir o problema.
“Eu acredito que a liminar vai cair em 30 dias. Sem os radares, ficaríamos só com uma equipe, o que é insuficiente para combater as infrações em todos os pontos críticos”, afirmou.
Para a diretora-presdiente da Associação de Defesa do Consumidor do Estado, Karla Cecília Pinto, a decisão é justa pois a repressão das infrações devem preservar a vida, o que não acontece.
“As multas estão cheias de erros. É estelionato do governo que beneficia empresas especializadas. Com os (radares) móveis é mais grave. As estradas não possuem sinalização adequada e os motoristas ficam perdidos”, disse.
Motoristas que dependam do pagamento de multas federais para licenciar seus veículos poderão  fazê-lo, sem esperar pelo julgamento final da ação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>