PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Você sabia?
“Primeira vez na casa do novo amor – à vontade, mas sem invadir. Vocês estão saindo e chegou a hora de convidar sua nova paixão para sua casa. Ou, o contrário: você finalmente irá conhecer os recantos mais secretos e a intimidade dessa pessoa que tanto tem fascinado você.
Se você é a visita, evite grandes manifestações de espanto, aprovação ou desaprovação com o lugar. Se você está recebendo, nem pense em se debulhar em desculpas pela bagunça, se é assim que você vive.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Cláudia Matarazzo).

Elas se garantem
Deixando as preferências masculinas de lado, agora a moda entre as mulheres é pintar as unhas dos pés com esmaltes bem escuros. Nas revistas de fofoca nacionais a maioria das famosas estão com os seus belos pezinhos pintados de preto. 
Coisa que os homens não se cansam de dizer que simplesmente detestam!
Entre as capixabas, as manicures dos principais salões da capital dizem que a escolha ainda não é a mais comum, mas que é crescente o número de mulheres experimentando o visual ousado nos pés.

Quem disse?
“A única coisa que nós queremos é ser uma família normal”. Doda Miranda, cavaleiro, sobre seu casamento com Athina Onassis, a ser realizado  no dia 3 de dezembro em São Paulo.

Acontece de tudo...
Na abertura do 12° Vitória Cine Vídeo, na noite da última segunda-feira, no Teatro Glória, até anônimo virou celebridade.
Como já é de praxe, após apresentar o próximo vídeo a ser exibido, Marcos Mion – convidado especial da noite – ficou aguardando no palco o diretor da produção. 
Eis que um ser se levanta da platéia e, com um facho de luz e todos os olhares voltados para ele, vai ao banheiro!! Gargalhadas generalizadas e a sonora pergunta de Mion: “Isso lá é hora de ir ao banheiro?”.

... e mais um pouco
Mais algumas brincadeiras sobre o diretor fantasma (que nunca apareceu) e fortes aplausos para o ilustre anônimo, enquanto ele voltava do banheiro para o seu devido lugar na platéia.
Serão mais quatro dias de mostra e situações inusitadas, com homenagem a Marco Nanini amanhã e festa de encerramento no Iate Clube no próximo sábado.

Vitrine

Agora é que ele não cabe mais em si de tanta felicidade. 
Uma pesquisa de Recall apontou o hair stylist Nahor Bastos novamente o mais lembrado pelos capixabas. 
A pesquisa é feita duas vezes por ano e no primeiro semestre Nahor já tinha sido indicado. Com gostinho de confirmação, a entrega do prêmio acontece logo mais no Le Rosé.

Comemorou niver ontem o anestesista Fabiano Varanda. 
Ao lado da mulher, Maria Sanz Martins, ele recebeu familiares para um petit comité seguido de jantar no belo apartamento do casal, na Enseada do Suá.

Durante uma degustação de comida japonesa preparada por Fernando Lazzarini,  o governador Paulo Hartung, fã assumido da culinária oriental, não resistiu ao filé de badejo envolto em acelga com molho tailandês picante e acabou pedindo bis do prato!

Mirelle Vieira Scheydegger comemorou idade nova cercada de pessoas queridas em animado jantar no Lareira Portuguesa.
nnn
Adriana Morandi e sua mãe, Margarida Ripoli, retornam hoje de São Paulo, onde foram conferir as decorações natalinas e tendências da moda. Gente antenada é outra coisa...

Se na Bahia a Roda de Samba acaba de merecer o título de Patrimônio Histórico, por aqui a Sambalaco continua fazendo história, reunindo todas as quartas-feiras, no Jabar, músicos de alto nível.
É programinha dos melhores! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>