PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
E-mail: po@redetribuna.com.br <br>
O dia em que a Aleixo brilhou
Uma rua, duas designers de jóias. A rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, ficou mais ilumindada do que nunca com o lançamento das novas coleções de Sueli Chieppe e Emar Batalha. Os convidados das duas, muitos em comum, foram diplomáticos, assim como elas, e prestigiaram os dois eventos. 
•  •  •
No coquetel de Emar a trilha sonora da banda Andarilios dava o tom descontraído da noite. Cerca de 200 pessoas se divertiam na calçada em frente a loja, especialmente decorada para a ocasião. 
•  •  •
Entre as muitas jóias, a pérola negra Preta Gil surpreendeu quem estava por lá. Ela foi atenciosa e tirou fotos com todos que se aproximavam dela, sempre com o sorriso de orelha a orelha. Mas o que mais chamou a atenção foi a silhueta enxuta que ela ostenta agora. Depois do coquetel, Preta foi jantar no O Mercador e depois, baladeira que só, foi esticar na Com Vento de onde só saiu às . 
•  •  •
A festa de Sueli Chieppe também teve toda a pompa e circunstância. Os seus convidados, tão chiques quanto as suas jóias, aproveitaram a noite agradável e ficaram divididos entre o espaço da loja e o deck que fica em frente.

E se chover?
Muita gente que vai à rave Tandava hoje à noite está preocupada com o mau tempo que tem feito, com medo que São Pedro não colabore e mande muita água lá do céu.
Tudo bem que quem frequenta raves não se importa muito com algumas gotinhas d’água, mas a Casa da Índia garantiu que, se o tempo estiver fechado, uma tenda será instalada para proteger quem estiver por lá.
Escovas e chapinhas, acalmem-se, vocês estarão salvas!

Confirmado!
A festa Empório do Vinil, que lotou o Santo Antônio em março, foi tão boa que a galera ficou pedindo bis. Pois os pedidos foram atendidos: a segunda edição da festa está combinadíssima para o próximo dia 11. 
Como da outra vez ficou muita gente do lado de fora, já que a festa foi só no espaço interno da casa, a nova edição será em toda a área do Empório, incluindo a varanda.
A capacidade da festa será, acreditem, para até 800 pessoas.

Futuro
Se os alunos do pré-vestibular do Up tinham alguma dúvida de que profissão seguir, elas se acabaram essa semana. De terça-feira até onte, os alunos do colégio ouviram as dicas de profissionais renomados em diversas áreas, durante a Semana de Informação Profissional. 
Eles tiraram todas as dúvidas dos alunos de pré-vestibular, que estão em uma das fases mais difíceis da vida: a escolha da profissão.
Entre os profissionais que falaram de suas experiências, o editor-executivo adjunto de A Tribuna, Elimar Côrtes, a diretora do Hospital São Lucas, a médica Egle Madeira Cristóvão, e o advogado Alexandre Martins de Castro.

Quem disse?
“Sai fumaça preta ou fumaça branca do escapamento?”. De um engraçadinho interessado em comprar um Golf 99, que teria pertencido a Bento XVI, à venda em um site de leilões.

Você sabia?
“O Oscar, o troféu da grande festa do cinbema americano, não tinha nome quando foi concebido, em 1928. Era simplesmente chamado de estatueta. Quatro anos depois, a bibliotecária Margaret Herrick, em seu primeiro dia de trabalho na Academia das Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood, quando viu a estatueta, comentou: “Nossa, ele lembra meu tio Oscar.” Na premiação de 1934, o nome do troféu ganhou as páginas da imprensa, mas só em 1939 a academia o oficializou e até hoje é um dos mais famosos ícones da Sétima Arte.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine
A essa hora, os pombinhos Andressa Cardoso e Humberto Mian já devem estar em contagem regressiva. Os dois fazem juras de amor eterno hoje à noite, na Igreja São Sebastião, em Jucutuquara. 
nnn
A intrépida vovó aventureira Laurita Calmon Dessaune, mais conhecida como vovó aventureira, completa amanhã incríveis e bem vividos 92 anos de vida.
A comemoração não vai ser cruzando o país de carro ou pulando de pára-quedas, como é o seu estilo. Vai ser em um tranquilo almoço familiar, em sua casa na Praia do Canto.
nnn
A cantora lírica Rosana Marreco vai representar o Espírito Santo no 6º Concurso Internacional de Canto Bidu Sayão, que acontece entre os próximos dias 9 e 14 em Belém do Pará. Esse é um dos mais reconhecidos concursos de música lírica da América Latina.
nnn
Em julho, Glória e Racine Corrêa vão fazer um tour por Buenos Aires, Santiago e Lagos Andinos. O grupo será capitaneado por Mariana e Ronaldo Nascimento. 
nnn
Nivaldo Camporez, do Instituto Conexxo e da Doctor Line, está em São Paulo participando de um dos maiores encontros nacionais de empresários, o 7º Brasil Negócios, no hotel Maksoud Plaza.
Um dos palestrantes do evento é Luiz Sandoval, presidente do Grupo Silvio Santos e braço direito do patrão, que vai falar sobre como o grupo se tornou um império.
nnn
Tudo ok. Essa foi a a avaliação do salmão servido no Sushimar, que após a polêmica resolveu contratar um laboratório especializado em controle de qualidade. O laboratório analisou ainda a água do restaurante, o local e os utensílios de manuseio do peixe e as mãos dos funcionários.
nnn
O Programa Artesanato Capixaba mais uma vez representa o Espírito Santo na Feira Internacional de Artesanato de Curitiba. Até o dia 8 de junho, 36 artistas capixabas vão expor suas obras junto com artistas do mundo inteiro.
nnn
Jove Fagundes fotografa grávidas e crianças há sete anos. O resultado desse trabalho será exposto a partir de amanhã no shopping Norte Sul. Uma fofura!
nnn
Os malhadores da academia Oficina de Lazer, no Centro, participaram de uma palestra com Luciano Rezende. Ele deu várias dicas sobre o risco do uso de anabolizantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>