PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Então tá...
Para os foliões detalhistas, esta coluna conta com exclusividade a programação oficial do Vital 2006, definida ontem numa reunião ultravip.
Para começar a festa, na sexta-feira, vão desfilar na avenida da Praça do Papa Chiclete com Banana e Babado Novo, enquanto na pista rola Banda Eva e Azorra. Sábado tem Chicletão e Ása de Águia nos blocos e Alexandre Peixe e Vixe Mainha para a galera. 
No último dia, Ivete Sangalo e mais uma dose de Chiclete, e na pista, banda Cheiro e André Lelis. Quer mais?

Foi dada a largada
Rolou no último domingo no Anchietinha Social Clube a primeira disputa entre os sambas concorrentes do Carnaval 2007 da Unidos de Jucutuquara. O tema é “Caparaó Capixaba, os encantos da montanha sagrada”.
Nesta primeira etapa, se apresentaram nove dos 18 sambas inscritos. No próximo domingo, a outra metade entra na quadra.
Somente oito serão classificados para a grande final, que acontece no próximo dia 10.

Quem disse?
“Eu ainda quero interpretar mulheres mais novas. Não necessariamente a gostosa,  mas a que não usa avental”. Sônia Braga, atriz, 56 anos, que recorreu ao lifting, à dieta e à dermatologista  para rejuvenescer.

Por uma boa causa
Esta coluna confessa que pensou duas vezes antes de passar a informação adiante... Imaginem que rola hoje no mezanino do Shopping Vitória um leilão beneficente de fazer qualquer consumista de plantão dar pulinhos de alegria. 
Entre outros itens cobiçados, você poderá sair de lá com um casaco Osklen masculino todo em couro e forrado de pele de ovelha, um trench coat feminino em chamois Zoomp ou uma mala de viagem 100% em couro natural da AD. 
Toda a renda será doada à entidades carentes.

Você sabia?
“É muito triste que uma pessoa nunca tenha encontrado alguém que a amasse. Se essa pessoa pudesse conhecer pelo menos uma outra que lhe dedicasse amor incondicional – a pura combinação de aceitação e compaixão –, ou se pudesse sentir-se objeto de afeição e amor... É que existe dentre de todos nós uma boa semente, pronta para despertar.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

A cidade de Buenos Aires, na Argentina, será palco da comemoração do aniversário de Lívia Sthel. Ela embarca amanhã ao lado do maridão, Sebastião, e dos filhos, Laio e Saulo. 
Lá, eles pretendem festejar a data em um dos mais badalados restaurantes da região, o Sucre, com direito a bons vinhos, claro!
nnn
A concorrida design Leticia Deps acaba de chegar de São Paulo, onde produziu o desfile da premiada e badalada estilista Tanny.
nnn
O donos de bares e restaurantes continuam fazendo aquele sempre positivo intercâmbio gastronômico. 
Geraldo de Manguinhos e Sérgio Sarmento não arredam o pé do Saideira, enquanto Toco, um dos donos do point, dá pinta no Bar dos Coroas, em Jardim da Penha. No último domingo, Quinzinho era presença marcante no Bilac.
nnn
Michely Narciso ficou toda sorridente ao receber a notícia de que foi aprovada na primeira etapa da prova da OAB-ES. 
Rachel Lora também passou! 
nnn
A arquiteta Magda Colodetti acompanhou Suzana Costa e Cristina Magalhães à Cachoeiro Stone Fair. 
Suzana é de Maceió e veio especialmente para conferir os materiais da feira. 
nnn
O consultor da ONU na área de custos empresariais, Sílvio Araújo Netto, ministra em Vitória o curso “Dominando a Arte de Negociar”, oferecido pelo Sindicato das Indústrias Gráficas do Espírito Santo para seus associados.
nnn
Chegam hoje em Nova Iorque e depois seguem para Las Vegas Marlene Jacob, Mariusa Medina Leal e Eneir Gimenez. O grupo vai curtir os shows da Brodway e viajar pelos cassinos temáticos da cidade plantada no deserto de Nevada.
nnn
Graciana Loss e Bernadete Albuquerque promovem hoje o desfile de lançamento das coleções primavera-verão da Velvet.
O evento traz a Vitória o  estilista Marcelo Quadros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>