Tradução de 42 idiomas em tempo real
<b> Software de tradução tem glossários
especiais para médicos e advogados  </b>
 
Quer uma tradução voltada para sua área, que seja mais completa e rápida? Então aproveite a oportunidade que o mercado está lançando, o Power Translator 9. 
O tradutor é distribuído pela  XpressSoft e vem em três versões, traduz sites mantendo a diagramação, faz tradução bidirecional em 42 pares de idiomas e tem glossários especiais para médicos, advogados, administradores e profissionais de informática.
O software tem tradução em inglês, francês, alemão, italiano, espanhol e russo, entre vários outros idiomas. Em suas diferentes versões, o produto também inclui glossários especializados - em inglês – nas áreas profissionais.
Segundo Eduardo Camargo, diretor de vendas e marketing da XpressSoft, a empresa avaliou diversos produtos disponíveis no mercado internacional antes de optar pela parceria comercial com a LEC. “Consideramos itens como qualidade da tradução, interface, integração com a web e facilidade para o usuário”, diz Camargo. 
 O software chega ao mercado brasileiro em diversas edições, que atendem desde o usuário que precisa apenas de tradução do inglês até os profissionais que necessitam de todo o potencial de versões de 42 pares de idiomas.
O módulo LEC Logo Trans apresenta uma janela dividida em dois painéis: o usuário lança o texto no painel superior e a tradução é mostrada na inferior. O texto pode ser digitado ou copiado e colado a partir de qualquer programa, como editor de texto ou e-mail. Já o módulo LEC MirrorTrans contém o aplicativo para versar páginas da web. Ele traduz os textos e mantém a diagramação. Os links continuam a funcionar como na página original e quando o usuário clica neles e navega para novas páginas, essas também são traduzidas.
A edição mais sofisticada da linha de tradutores da LEC é a Power Translator Global. Para saber qual a revenda mais próxima, é só se informar no site www.xpresssoft.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

