Perdão à camisinha só com arrependimento
<b> O arcebispo de Vitória afirmou que todo pecado
pode ser perdoado, mas a pessoa tem que se arrepender </b><br>
A tribuna <br>
O uso da camisinha e de anticoncepcionais por católicos pode ser perdoado pela Igreja Católica. Para isso, é preciso que a pessoa se arrependa de ter cometido algo que vai contra os princípios da instituição.
A Igreja considera pecado qualquer método utilizado para evitar a concepção da vida, ou seja, meios que impeçam o nascimento de uma criança.
 De acordo com o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, todo o pecado pode ser perdoado pela Igreja. “Seja uma camisinha ou uma facada que se dê no outro, o perdão é dado ao pecador arrependido. Quando não se arrepende, não tem perdão. Cometendo um pecado, ofendo a Deus e a meus irmãos. Então, tenho que pedir perdão a todos”, declarou.
O arcebispo explicou que a Igreja não tem como objetivo condenar nenhum fiel, e sim ensinar o caminho que deve ser seguido. 
“A Igreja existe para ajudar a salvar as pessoas, não para condenar. A missão da Igreja é ser instrumento de salvação. A gente ensina que o caminho é este”, afirmou.
Para ele, o uso da camisinha é uma expressão de egoísmo, pois desvia todo o sentido do sexo. “O sexo é a expressão do amor e não de egoísmo. Nós temos uma visão da pessoa humana. Então, quando a gente percebe que aquilo é contra a natureza, nós vamos dizer que isso não é bom até para aquele que não crê”, disse.
Com relação ao uso de anticoncepcionais, dom Luiz esclareceu que existem casos em que o uso não é condenado. “Existem situações em que o médico receita a pílula como remédio e não como método. Então, não dá para a gente juntar tudo numa coisa só”, comentou. 
Ele lembrou que, nos casos das pesquisas, por exemplo, a Igreja é a favor daquelas realizadas com as células embrionárias do cordão umbilical ou da própria pessoa. 
“O que a Igreja não está de acordo, e jamais vai estar, é a manipulação do embrião de onde é tirada a célula, provocando a morte. Nós defendemos o dom da vida e ela começa desde a concepção”, enfatizou.

Procuradores querem regras para remédios
Os procuradores-gerais dos estados e do Distrito Federal vão propor ao governo um projeto de lei para disciplinar o fornecimento dos medicamentos chamados excepcionais (que não constam da lista básica do Ministério da Saúde) pelo Sistema Único de Saúde (SUS). A decisão foi tomada durante reunião, ontem, em Vitória.
O procurador-geral de São Paulo, Elival da Silva Ramos, disse quesão necessários requisitos.  Segundo ele, alguns laboratórios multinacionais armam esquemas por meio de ações judiciais para forçar o Ministério a registrar novos medicamentos.

Vacinação  em igrejas e supermercados
Acontece hoje o Dia D da vacinação de idosos contra a gripe. Municípios da Grande Vitória mobilizaram postos de saúde, hospitais, creches, escolas, igrejas, aeroporto e até supermercados para atender quem tem mais de 60 anos. 
Em Vitória, Cariacica, Serra e Vila Velha, a vacinação será das 8 às 17 horas. Em Guarapari, das 7h às 17 horas.
A abertura do evento na capital será na Unidade de Saúde do Bairro República. Na Praia do Canto, a associação de moradores montou um posto de atendimento na escola Irmã Maria Horta. A vacinação vai até o dia 6 de maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>