PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A noite do século!
Bruno Lawall acaba de tornar realidade o que antes não passava de um sonho: no próximo dia 7 de fevereiro tem Fat Boy Slim na praça central do Multiplace Mais. 
Será que alguém tem noção do que significa isso? O astro-mor das picapes mundiais fará a sua milionária-cobiçada-e-sempre-espetacular apresentação bem ali, em Meaípe, Guarapari! Muita exclamação é pouco para esta notícia... Vai ser mágico!

Está dominado
Até quando o assunto é cachaça, área onde predominavam homens, as mulheres chegam para dominar geral.
A especialista no assunto Maria Augusta Binda ministra workshop durante o Salão da Cachaça do Espírito Santo, que acontece no final de outubro no Clube Ítalo.
Ela é fera em aprimoramento de produção da cachaça e promete dar uma verdadeira aula sobre a branquinha.

Super-homem
Agora, além de dar conta da coluna em A Tribuna, Maurício Prates também tem que administrar o cobiçado esquema de convites para a festa da próxima quarta-feira, na Wall Street. 
Não que os convites sejam dados – a briga é para comprá-los mesmo. Não é para menos, já que nas picapes estarão Guga Prates, Victor Kill e Cimá. O coquetel promete ser regado a prosecco e as mais queridas personalidades da Ilha já confirmaram presença.

Quem disse?
“Encalhado não é quem está sozinho. É aquele que está com a pessoa errada”.  Guilherme Beringer, ator, que se define como carinhoso e romântico.

Delícia
Sorte dos capixabas que sabem aproveitar tudo o que a Ilha tem. Quem adiou os compromissos matinais para curtir o sol que brilhou ontem na Praia de Camburi se deu bem. 
De um lado, tudo pronto para o Baile da Cidade, que rola logo mais em frente ao Aruan. Do outro, os gringos faziam a festa no circuito mundial de vôlei de praia. 
Tem uma dupla masculina cubana dando show de beleza e simpatia. Enquanto isso, um repórter esportivo de renome nacional aproveitava a folga para se exercitar.

Você sabia?
“Para enfrentar o desafio do próximo século, todos os homens terão de desenvolver uma noção mais ampla de responsabilidade universal. 
Cada um de nós precisa aprender a trabalhar não apenas para si próprio, para sua família ou para sua nação, mas para o benefício de toda a humanidade.”
 (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitória na cabeça
Lá na França, durante movimentado evento de beleza, o coiffeur Ludovic Le Heutre ouviu falar do Studio Mendes, aqui na Ilha. Pesquisou um pouco mais, sentiu afinidade e resolveu se candidatar para aumentar o staff de Mendes. 
O cabeleireiro francês se junta à equipe em 2007. Ditador de moda, mas ligado ao estilo natural, Ludovic cuida atualmente das madeixas de Patricia Pillar, no Rio de  Janeiro.

Vitrine

Está tudo pronto para o casamento da publicitária Carine Cardoso e o economista Eduardo Negri Bandeira de Mello, hoje, no Santuário de Santo Antônio, com festança no Itamaraty. 
A cerimonialista Rita Medanha há meses cuida de todos os preparativos. 
nnn
Conversa de matar saudades e relembrar os velhos tempos reuniu na tarde da última quarta-feira no Centro da Praia o ex-ministro José Carlos da Fonseca e o procurador da Receita Federal Geraldo Abreu.
nnn
Depois que deixou a Xerox, o engenheiro de computação Fábio Gava fixou residência em Los Angeles, onde continua trabalhando no ramo. Ele e sua Mônica estão em Vitória visitando parentes e amigos. 
Na noite da última quarta, bebericavam no Triângulo na companhia de Mariana Nascimento e Vagner Dargan.
nnn
O Convento da Penha, um dos principais símbolos do Espírito Santo, inspirou o designer de jóias Ricardo Vieira para a criação de dois modelos de pingente. 
Em um ele fez o desenho do monumento em ouro aplicado sobre madrepérola. O outro é todo em ouro, com o desenho vazado.
nnn
Recupera-se bem de um problema de saúde o engenheiro agrônomo Guilherme Pimentel.
nnn
Nádila Menegatti, que gasta férias em Lisboa, esticou viagem até a histórica cidade de Évora e foi jantar no famoso Fialho, restaurante que tem entre seus clientes o rei da Espanha, D. Juan de Bourbon, o escritor José Saramago e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.
nnn
O executivo Zaloar Neto acaba de se mudar da Praia do Canto para a Mata da Praia. O que ele quer é sossego!
nnn
José Lino Sepulcri vem recebendo rasgados elogios dos afiliados da Fecomércio, entidade que ele comanda com olhos de águia.
nnn
Começa amanhã uma nova fase na vida de Alexandre Loureiros Rodrigues. Ele parte para Lancaster, na Inglaterra, onde vai fazer o conceituado doutorado em Estatística da Lancaster University.
nnn
Flávio Herzog está comemorando um ano de sua agência de viagens em Jardim Camburi, mas o que o tem feito ficar com sorriso de orelha a orelha é outro. Ele e a mulher, Alessandra, descobriram recentemente que estão grávidos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>