PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Chá de lingerie
Nada de panelas, panos de pratos, escorredores de macarrão ou forminhas de gelo. O que as noivas do século XXI querem é começar o casamento da maneira mais sensual possível.
A exemplo da sofisticada loja de lingerie paulista Revelateurs, que realiza de três a quatro chás de lingerie por mês na sua sede, a empresária capixaba Maíta Mota também está oferecendo o serviço, até então inédito no Estado. 
A equipe organiza todo o evento, na loja, localizada na Rio Branco, ou onde a noiva desejar.

Então tá!
Como modernidade é mesmo a cara da jovem e badalada chef capixaba Aglay Piovesan, que se casa no próximo dia 9 com o produtor Edu Louzada, ela já encomendou a consultoria de Maíta Mota, que realizará amanhã, na casa de Layla Bumachar, o seu chá de lingerie.
E não é só a noiva que sairá de lá pronta para a lua-de-mel. As convidadas que aparecerem vão ganhar óleos essenciais para massagens e assistir a um be-a-bá dos segredos de um strip-tease. Mais em cima do lance, impossível!

Festeiros
Os herdeiros capixabas não se cansam de comemorar aniversário em grande estilo. Sorte dos bem relacionados da Ilha, que terão a honra de prestigiar no próximo dia 15 mais uma festa bombada.
Rafael Fassarella e a irmã, Christine, vão simplesmente fechar o Club Maritmo, no Multiplace Mais, em Guarapari, para receber nada mais do que 600 privilegiados convidados.
O parabéns será ao som do baiano-sensação-do-momento Alexandre Peixe, e nas picapes o badalado DJ J Fernando. Está bom, ou quer mais?

Quem disse?
“Eu e minha mulher brincamos muito. Aquilo (a prisão) foi um mal entendido. Às vezes, nós quebramos coisas e ela bate forte, realmente forte... Não revido. Veja o tamanho das minhas mãos. Eu poderia realmente machucá-la. Não mesmo. Somos assim, ela me bate bem mais do que bato nela”. Bobby Brown, não poupando detalhes sobre a intimidade com a mulher e também cantora, Whitney Houston.

Sorria, Aurê!
Aurelice Aguiar tem mesmo motivos para rir à toa. O mais novo cliente da Crossmedia é o dentista paulista Fábio Bibancos, que lançará em Vitória, com palestra e coquetel no próximo dia 29, o seu novo livro, “Boca!”.
Fábio está na revista Veja desta semana e já tem entrevista agendada com Jô Soares. Fábio Bibancos é dentista de estrelas como Fábio Assunção (aquele sorriso precisa de dentista, me explica???), Ana Paula Arósio, Marcelo Antony, Astrid Fontenelle, Preta Gil, para citar alguns.

Você sabia?
“A história das escolas de samba começou no bairro carioca Estácio, em 1928. Foi quando o sambista Ismael Silva fundou a Deixa Falar, primeira escola de samba surgida no País. Escola porque ficava perto de uma escola pública do bairro e porque Ismael achava que seu grupo formaria professores de samba. O nome repetiu a frase de que ele tanto gostava: ‘Deixa falar, nós também somos mestres. Somos uma escola de samba!’ Evoé, Ismael!”
 (Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Vitrine

A Ilha ficou ontem mais florida e iluminada. É que a linda Laís Coelho Caser voltou para o aconchego do lar depois de um ano de estudos em Iowa, Estados Unidos.
Ela foi recebida com festa no aeroporto pelos familiares, amigos e colegas de colégio. Por falar nisso, já na segunda-feira ela retorna às aulas.

Quem comemorou aniversário no último sábado foi a belíssima Carol Roncetti. Ao lado do namorado, Bianco Santos, a loira recebeu os amigos em animado churrasco na Praia da Costa.

Já hoje é o dia de Liamarcia Tironi, que completa nova idade. As velinhas serão apagadas no próximo sábado, quando a empresária reunirá familiares e amigos em jantar dançante.

O salão Express ganhou um reforço para sua equipe de cabeleireiros. É o especialista em cortes com navalha Lobão Coiffeur, que está fazendo sucesso com os cortes mais ousados e desconectados. 

No próximo final de semana só vai dar anos 80 no BarrAcústico.
Na sexta-feira a banda Flash Back agita por lá com performance de dançarinos e música da melhor qualidade.
No sábado, o DJ Tsunami detona as melhores batidas dos anos 80 na festa OnThe 80’s, seguido pela banda Reef, que vai manter o mesmo estilo com a promessa de só parar quando amanhecer. 

“Meditação e Equilíbrio” é o tema da palestra que o coordenador do curso de Farmácia da UVV, Tadeu Uggere de Andrade, ministra hoje no auditório da Prefeitura Municipal de Vitória. A entrada é gratuita.

No último domingo a academia Razões do Corpo virou ponto de encontro de profissionais de Educação Física, que foram assistir ao curso de power jump do professor paulista Jean Patrick.
O que rolou por lá foi um aperfeiçoamento de técnicas da modalidade, que bomba nas academias da Ilha e do Brasil.

O gerente geral da Belgo Usina Grande Vitória, Heralton José Fernandes, foi eleito Líder Empresarial na categoria “Siderurgia/Metalurgia”. 
O prêmio é destinado aos empresários e empresas que se destacam no cenário de negócios do Espírito Santo. A cerimônia de premiação acontecerá no próximo dia 6, no Cerimonial Le Buffet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>