Ventania  provoca estragos
<b> Casas foram destelhadas, árvores
caíram sobre carros e interditaram
ruas na Grande Vitória.
Também houve piques de energia </b>
 
As rajadas de vento e as chuvas que atingiram o Espírito Santo ontem causaram prejuízos. Casas ficaram destelhadas, muros e árvores caíram. Ocorreram piques de energia em vários bairros da Grande Vitória. 
Em Campo Grande, Cariacica, uma árvore foi derrubada pelos ventos e caiu sobre três carros que estavam no estacionamento de uma escola estadual. Não houve feridos. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que foram registradas mais de 10 ocorrências envolvendo quedas de muro, árvores e destelhamento de residências na Grande Vitória. 
Na rua José Cassiano dos Santos, no bairro Fradinhos, Vitória, uma árvore despencou. Já no bairro Engenharia, um muro desabou na rua Maria José Baldan sobre uma casa, porém, ninguém saiu ferido.
No bairro Alto Santa Helena, na rua Jasmim, uma obra da Prefeitura de Vitória foi atingida pelos fortes ventos e as telhas de zinco se soltaram. 
Uma construção em Jardim Camburi foi afetada e placas de aço se soltaram, preocupando moradores, que acionaram o Ciodes. 
Na rua Floriano Peixoto, na Serra-Sede, uma casa foi destelhada.  Em Vila Velha, na rua Doutor Dório Silva, na Barra do Jucu, uma árvore caiu e impediu o trânsito no local.
Já em Cariacica, no bairro Santa Fé, uma árvore caiu sobre três veículos – Gol, Corsa e Fiesta –  que estavam no estacionamento da Escola Estadual Huney Everest Biovesan. A Defesa Civil e o Corpo de Bombeiros estiveram no local.
A proprietária do Corsa e professora de Artes Rosemeire Maria de Souza estava indignada. Ela contou que o carro não tem seguro, mas não ficará no prejuízo. “A porta traseira e o teto foram amassados pelos galhos. Vou procurar os meus direitos”, disse.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) foi procurada na noite de ontem para falar sobre o assunto, mas ninguém foi localizado. 
Segundo informações da Escelsa, não houve falta de energia em nenhum ponto do Estado, porém, os piques podem ter acontecido, devido ao sistema de proteção dos alimentadores de energia que provavelmente foram acionados. 
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Calheiras, disse que não recebeu nenhum chamado de casos relacionados à chuva e ventos fortes no Estado.

Onde procurar ajuda

Defesa Civil
• Vitória: 3382-6168 / 3324-3049 / 3382-6147
• Vila Velha: 3388-4029 / 3388-4014
• Cariacica: 3200-2822 / 32169014
• Serra: 3328-3730 / 3328-7500
Ciodes - Centro Integrado de Operações e Defesa Social : 190 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

