Morte na Rodovia do Sol
<b> A batida envolveu  um ônibus e dois veículos de passeio
na Rodovia do Sol, em Meaípe. Uma pessoa ficou ferida </b><br>
A tribuna <br>
Um acidente envolvendo um ônibus da Viação Sudeste, um Fiat Tempra e um Fiat Uno terminou em tragédia na noite do último sábado na Rodovia do Sol, em Meaípe, Guarapari.
O carpinteiro naval Joaquim da Silva Santos, 34 anos, que conduzia o Tempra placa GTP-8272, ficou preso às ferragens e morreu na hora. Kênia Teixeira Dias, que estava no Uno placa MTK-2229, acabou ferida e levada ao Hospital São Francisco, em Guarapari. Ela está com ferimentos leves e não corre risco de morte.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 21 horas, Joaquim, que seguia no sentido Guarapari-Anchieta, invadiu a contramão e bateu de frente no ônibus placa  LAU-0150, conduzido por Antonio José Marvilha, que fazia o sentido contrário.
Testemunhas disseram à polícia que o motorista do ônibus ainda tentou virar para o acostamento, mas não conseguiu evitar a tragédia.
Com a colisão, o Tempra rodou na pista e acabou batendo no Fiat Uno conduzido por Kênia. Parte da pista ficou interditada e o trânsito ficou lento nos dois sentidos. Dezenas de curiosos estiveram no local.
Segundo funcionários da Viação Sudeste, no momento do acidente haviam seis pessoas no coletivo, mas ninguém saiu ferido.
O corpo de Joaquim foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) de Vitória e o Tempra – que, segundo a polícia e familiares da vítima, ficou totalmente destruído – foi levado para o quartel da PM de Guarapari.
Parentes do carpinteiro disseram que ele é de Guarapari, mas sua mulher e filhos moram em Belo Horizonte (BH), em Minas Gerais. Há poucas semanas ele estava no Estado e pensava em voltar a morar aqui com a sua família.
O irmão de Joaquim, que preferiu não se identificar, disse que soube do acidente na madrugada de ontem, quando um amigo da família, que é taxista, passava pelo local da tragédia e identificou a vítima. Joaquim era casado e tinha uma filha de 11 anos. O corpo dele foi velado e será enterrado hoje em Guarapari.
O Tempra foi removido para o pátio do 10º Batalhão da PM, em Guarapari, já o ônibus foi levado para a garagem da Viação Flexa Branca, em Cachoeiro de Itapemirim, que pertence ao mesmo grupo da Viação Sudeste.


Colisão de 4 veículos deixa dois feridos
Duas pessoas ficaram feridas em um acidente envolvendo quatro veículos no quilômetro 73 da rodovia BR-101 Norte, em São Mateus, por volta das 9h20 de ontem. 
Segundo patrulheiros rodoviários federais, o acidente teria sido provocado pelo Fiat Uno, placa MPH-0814. Ao tentar uma ultrapassagem, o motorista do veículo teria perdido o controle da direção e o carro bateu de frente com a caminhonete Silverado, placa MTJ-8888. 
Com o impacto da batida, o motorista da caminhonete perdeu o controle da direção e o veículo acabou batendo com a lateral na carreta de placa MVC-2708, que estava carregada com eucaliptos. O impacto arrancou o eixo dianteiro da carreta. 
Antes de ser atingido pela caminhonete Silverado, o motorista da carreta tentou escapar jogando o veículo para o acostamento, mas acabou tombando às margens da pista.
O motorista do caminhão Mercedes-Benz, placa DIT-4273, que seguia no mesmo sentido, não conseguiu frear. O caminhão colidiu com a carreta e tombou por cima do Fiat Uno.
O motorista do Fiat Uno, Reinaldo Moura, 50 anos e uma mulher que estava de carona no Silverado, Marta Caliman Carminati, tiveram ferimentos leves e foram socorridos para o hospital Roberto Silvares, em São Mateus. 
O Fiat Uno foi apreendido porque, segundo policiais rodoviários federais, o motorista não tinha habilitação e o veículo estava com o Imposto de Propriedade sobre Veículos Automotores (IPVA) atrasado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>