Imagem perfeita na tela
<b> Aparelho possui película que
permite a exibição de imagens
nítidas e brilhantes até em
lugares muito iluminados </b>
 
Sempre em alta e reforçando cada vez mais o papel de equipamento indispensável nos lares de todo o País, os televisores já viraram uma verdadeira paixão nacional.
E não é para menos. Modelos sofisticados não param de chegar ao mercado e fazer parte dos sonhos de consumo dos consumidores.
A Samsung, por exemplo, acaba de lançar o novo televisor de Plasma PL42P7HX/XAZ,  Wide screen, de 42 polegadas. A novidade oferece a tecnologia Filter Bright, uma película especial na composição da tela que permite a exibição de imagens claras e brilhantes, mesmo quando assistida em ambientes com maior luminosidade. 
Esta função evita que, em locais muito claros, a qualidade da imagem seja comprometida por reflexos na tela, causando a impressão de “imagem lavada” e sem forte contraste de cores e pretos. 
Além deste recurso, a TV se destaca por utilizar um painel de maior resolução, também chamada de “Painel HD”, com 1280x768 pixels, praticamente o dobro da resolução dos modelos convencionais de 852x480 pixels, chamados de “Painel SD”.
Com processamento exclusivo de 13 bits, o televisor é capaz de gerar até 549,7 bilhões de cores, o mais alto índice da categoria no mercado, segundo a empresa. 
Ela ainda reproduz imagens com brilho que possibilita uma suave transição de cores e a exibição de imagens com maior naturalidade.
O modelo conta com redutor digital de ruídos na transmissão de imagem e está preparado para receber sinais digitais, como TV digital e DVD de alta definição através do recurso HDTV Ready. 
A TV também dispõe de uma entrada HDMI com interface capaz de proporcionar a exibição de imagens em alta definição de 1.080 linhas e conta com a exclusiva tecnologia DNIe (Digital Natural Image Engine), responsável por aperfeiçoar o nível de contraste e brilho. 
O aparelho está disponível na cor preta e segue o estilo clean com traços retos predominante atualmente no portfólio da empresa. Sua tela permite um ângulo de visão de 175 graus. Custa R$ 6.999,00. Mais informações no site www.samsung.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

