Coração de jovem está matando mais
<b> Cardiologistas afirmam que
estilo de vida dos jovens está
antecipando problemas que,
antigamente, eram dos mais velhos </b>
 
Vida cada vez mais estressante, fumo, sedentarismo, obesidade. Este quadro é cada vez mais comum em jovens com 20 a 30 anos e está fazendo com que eles morram cada vez mais cedo por causa de problemas cardiovasculares.
Os problemas de coração, alertam os médicos, são responsáveis por 52% das mortes do mundo, matando mais do que acidentes de trânsito e todos os tipos de câncer juntos. 
Segundo o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo, o estilo de vida dos jovens está antecipando problemas que, antigamente, eram exclusividade dos mais velhos.
“Hoje, os jovens fumam muito, são sedentários e o sobrepeso é freqüente. Eles são muito estressados do que seus pais na mesma idade e estão antecipando doenças como hipertensão, colesterol alto e problemas metabólicos. É uma mudança social, com uma precocidade preocupante”, disse Aloir.
O cardiologista explicou que as mortes por problemas cardíacos sempre existiram, mas que fatores como tabagismo, a obesidade e o sedentarismo estão aumentando o problema. 
Para o cardiologista Schariff Moysés, também existe um diagnóstico mais preciso atualmente. “O avanço da tecnologia ajudou a definir esse aumento. Antes, o jovem morria e não se sabia o que era”, comentou.
Schariff contou que na Guerra do Vietnã muitos soldados tiveram morte súbita, mas a necropsia comprovou que eles não tinham problemas cardíacos e as artérias estavam normais. A morte foi causada pelo estresse da guerra aliada ao fumo exagerado.
“O estresse sozinho pode causar o infarto. Por isso, recomendamos o exercício também como uma forma de aliviá-lo. Muitas vezes, o primeiro sintoma do problema cardíaco é a morte”, observou.
O cardiologista Melchior Luiz Lima explicou que, no entanto, a maioria das mortes repentinas ocorre por má formação, isto é, a pessoa já nasce com a doença ou a adquire ao longo da vida.
“Muitas vezes, você não sabe que tem uma doença e leva uma vida normal, nem sempre se detecta. Uma virose ou infecção bacteriana também podem afetar o coração. A obesidade e hipertensão só vão acelerar o processo”, alertou.
Mesmo assim, os médicos afirmam que não há motivo para pânico. Manter hábitos saudáveis e visitar o cardiologista regularmente pode evitar o pior.

Doenças do coração

n Fatores de risco
• Histórico familiar
• Colesterol alto
• Estresse
• Hipertensão
• Diabetes 
• Obesidade 
• Fumo
• Sedentarismo

n Sinais de alerta
• Ao sentir palpitações, cansaço anormal com qualquer tipo de esforço –  principalmente depois de viroses e infecções bacterianas – e dores no peito, é preciso procurar um médico para verificar se há algum problema com o coração.

n Recomendações
• Medir a pressão a cada 6 meses e tratar qualquer sinal de hipertensão.
• Ficar de olho no colesterol e evitar o sobrepeso. Largar o cigarro.
• Evitar o estresse (ou aliviá-los com atividades de lazer e exercício físico)
• Levar a criança (de 3 a 5 anos) e o adolescente (até os 15 anos) para ser avaliado pelo cardiologista, como forma de prevenção de doenças.
• Fazer check-up anual depois dos 30 anos – se houver histórico familiar, o primeiro check-up deve ser feito antes disso. 
• Quem participa de competições, mesmo de forma amadora, deve procurar um cardiologista para um check-up, independentemente da idade – inclusive crianças e adolescentes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

