Obra em avenida após o dia 10
<b> O início da segunda etapa de
ampliação da Fernando Ferrari
será definido na próxima semana.
O BNDES liberou parte da verba </b>
 
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) liberou R$ 2.000.178,24 para as obras do Transcol III. Essa é a primeira verba que o banco fornece ao Estado para o projeto. Com isso, as obras de duplicação da avenida Fernando Ferrari, em Vitória, estão previstas para começar depois do próximo dia 10.
A licitação das obras também foi fechada. A empresa Pelicano será a responsável pela execução.
De acordo com a secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, o dia exato para a assinatura da ordem de serviço será definido conforme as datas disponíveis na agenda do governador Paulo Hartung. 
“No dia 7 teremos uma reunião com o Conselho Administrativo, para homologar e definir a data exata do início das obras”, acrescentou.
No projeto do Transcol III, Rita explicou que o BNDES será responsável por 70% do investimento total, que é de R$ 142 milhões, enquanto o Estado deve entrar com a contrapartida de 30%.
Um arquiteto francês vem a Vitória no próximo mês para conhecer o projeto de revitalização do Centro. O convite foi feito pelo prefeito João Coser e pelo secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, que estiveram na França na última semana.

centro
A experiência francesa será usada nos trabalhos que devem ser realizados na capital no que vem.
“A cidade de Dunkerque, que fica a 200 quilômetros de Paris, foi totalmente reconstruída após a Segunda Guerra Mundial”, disse o prefeito.
Segundo Coser, a reconstrução da cidade francesa teve como ponto principal a acessibilidade. “As cidades são feitas para receber pessoas. Existe espaço e calçadas para que elas possam circular”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

