Tela grande e brilhante
<b> Wi-Fi, Bluetooh e um avançado 
gerenciador de documentos
são destaques do novo
computador de mão Palm TX </b><br>
 <br>
Para uma geração de profissionais que está sempre em movimento e deseja ter o Wi-Fi a preço acessível para acessar informações importantes a qualquer hora e lugar, a Palm acaba de lançar no Brasil seu novo computador de mão: o Palm TX, que chega às lojas por R$ 1.299,00.
O Palm TX integra as tecnologias sem fio Wi-Fi e Bluetooth, uma tela grande e colorida de 320x480 com alta resolução e todos os recursos necessários para acessar e gerenciar informações de maneira eficiente e conveniente fora do escritório.
Mais de 100 milhões de pessoas em todo o mundo, de profissionais a estudantes com acesso às redes de comunicação, usarão Wi-Fi em 2006.
Com o novo equipamento da Palm os usuários podem checar e-mails, navegar na iternet, baixar músicas, fotos, vídeos e documentos em qualquer lugar com acesso Wi-Fi – escritórios corporativos, universidades, parques, hotéis, aeroportos, museus, estádios esportivos e cafés.
“O computador de mão Palm TX é um produto profissional que atende diretamente às necessidades dos nossos consumidores. É rápido e integra tecnologias sem fio, além de oferecer uma tela colorida grande e 128MB de memória com um preço muito competitivo,” afirma o vice-presidente da Palm do Brasil, Alexandre Szapiro.
Com a versatilidade de duas tecnologias sem fio integradas – Wi-Fi e Bluetooth – os usuários do computador de mão Palm TX podem desfrutar da conveniência de ter a informação que necessitam ao alcance das mãos, estejam descansando em um café com o serviço compatível Wi-Fi ou a partir de um telefone celular compatível com Bluetooth utilizando o serviço de dados para conectar-se com a internet ou a seu e-mail.
Com as novas aplicações móveis otimizadas para Wi-Fi – como Avvenu e MobiTV, os usuários podem ver, baixar e compartilhar suas mídias e documentos que deixaram no computador de casa ou do trabalho.
O MobiTV, por exemplo, permite aos usuários assistir a um grande número de canais de TV a cabo, incluindo notícias, esportes e entretenimento através de seu computador de mão Palm TX.
Adicionalmente, o Bluetooth oferece a liberdade de conexão sem fio com uma variedade de dispositivos compatíveis, como um computador de mesa para sincronização, um telefone para checar e-mails e fazer buscas na internet ou um sistema GPS para navegação.
Com o Data Viz Documents To Go, o Palm TX permite ver, editar e criar arquivos compatíveis com Word e Excel, ver e editar Power Point – fazer uma apresentação ou checar uma planilha de Excel para resultados de vendas antes de uma reunião de negócios.
A grande tela de 320x480 do Palm TX proporciona alta qualidade na reprodução de cores em documentos, páginas da internet e mídia como fotos e vídeos. Usuários podem ver um filme no modo horizontal e mudar facilmente para o modo vertical a fim de visualizar documentos em Word e tabelas de planejamento.
Com o processador Intel de 312MHz, o profissional pode usar do poder do Palm TX para ouvir música e assistir a vídeos quando estiver fora do escritório.
O computador de mão vem com o Pocket Tunes para reprodução de arquivos de música ou podcasts. Este software permite aos usuários criar e editar listas, mudar a ordem das músicas e navegar por álbum, artistas ou gênero musical.
O cartão de expansão nos formatos MultiMediaCard, SD e SDIO permite aos usuários inserir um cartão de uma câmera digital e ver fotos ampliadas na tela colorida.
Além disso, é possível adicionar transições entre fotos e apresentá-las como slideshow. A compatibilidade do computador de mão Palm TX com os cartões SD com mais de 2GB permite àqueles que passam muito tempo longe de casa carregarem os seus vídeos favoritos e se divertir em longas viagens.
Mais informações no site www.palm.com./br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>