Dieta numa boa e sem sofrimento nas férias
<b> Nutricionistas dão as dicas para
manter o corpo em forma e
ainda colocar a saúde em dia,
comendo de tudo um pouco </b><br>
 <br>
Verão, férias, praia. E aquela gordurinha extra que não combina com o biquíni? Não se desespere! Pensando em quem quer entrar em forma no verão, A Tribuna conversou com algumas especialistas, que afirmaram: dá para fazer dieta sem sofrimento, comendo de tudo.
Milagres não existem, mas a nutróloga Mariana Herzog e as nutricionistas Livia Maria da Silva e Lila Tavares contam que, com uma dieta equilibrada, comendo de tudo na quantidade certa, dá para sentir os resultados em pouco tempo. Portanto, nada de se privar dos salgadinhos, refrigerantes e doces. Mas o ideal é comê-los apenas uma vez por semana.
Os que não resistem a um doce, por exemplo, devem dar preferência a um picolé ou um sorvete de fruta, sem leite. Não quer ficar sem hambúrguer? Então tente evitar a maionese. A dica para não perder a forma é sempre dar preferência ao mais simples.
Mesmo porque, segundo as especialistas, no verão o metabolismo fica mais lento e, quanto mais gorduroso o alimento, mais difícil de ser digerido. Ficar parado não é uma boa. O bom é movimentar-se para gastar calorias.
Para se hidratar, água de coco é ótima, pois possui muitos sais minerais, dá energia e não engorda. Segundo as nutricionistas é importante comer várias vezes ao dia. O ideal é fazer seis ou sete refeições, privilegiando frutas, verduras e sucos naturais, que são uma boa pedida para a estação mais quente. Foi o que afirmou Lila.
Mariana diz que a recomendação não vale apenas para quem é obeso. Ela lembra que hábitos alimentares pouco saudáveis são ruins também para magros, pois podem provocar alteração na pressão, no colesterol, triglicerídeos, no ácido úrico e até diabetes.

Dicas dos especialistas

Coma carne vermelha com moderação. O ideal é não comer diariamente. Dê preferência às carnes brancas e grelhadas, como peixe e frango.

Coma de tudo um pouco, mas alguns alimentos devem ser com mais freqüência , tais como frutas e verduras.

É importante beber leite todos os dias.

Não deixe de comer carboidratos (pães, batata e arroz); leguminosas (feijão, soja e grão de bico); frutos com gorduras insaturadas (castanhas, amendoim, avelãs, nozes e abacate).

Esporadicamente, coma doces, mas com moderação. Dê preferência aos de fruta.

Cardápio para perder peso 

Manhã: um pão francês com 50g de queijo branco; 300ml de suco natural de fruta com adoçante.

Lanche da manhã: uma barra de cereais.

Almoço: Salada crua à vontade, temperada com uma colher de chá de azeite; 100g de frango ou peixe grelhado; quatro colheres de sopa de arroz; uma concha pequena de feijão; uma fatia grande de abacaxi para a sobremesa.

Lanche da tarde: um iogurte light com uma colher de granola

Jantar: um sanduíche natural com pão integral, recheado com atum, peito de frango desfiado ou filé grelhado, uma colher de sopa de ricota, uma colher de cenoura ralada, alface, tomate e palmito à vontade; 200 ml de suco com adoçante.

Ceia: uma fruta.

Pulo do gato: Quer variar nos dias seguintes? Então, troque alguns alimentos para não enjoar de nada. O arroz pode ser substituído por batata e macarrão com molho de tomate. 
O feijão por lentilha, soja ou grão de bico; o pão francês por duas fatias de pão de forma, cinco biscoitos cream crackers, uma xícara de cereal, tipo sucrilhos, ou três xícaras de aveia. 
O queijo por um copo de leite desnatado, um iogurte light. O suco pela fruta.

OBS.: Dieta de 1.400 calorias. Ideal para uma mulher de 70kg perder 10kg.
Fonte: Nutróloga Mariana Herzog. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>