PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Recordar...
... é viver! E se estivesse viva, Maysa Figueira Monjardim Matarazzo, ou simplesmente Maysa (1936-1977), completaria 70 anos na próxima terça-feira, 06 de junho. 
Para homenagear a cantora, o jornalista José Roberto Santos Neves produz nesta data o show “Viva Maysa”, no Teacher’s Pub, na Praia do Canto.
No evento, a cantora Marcela Lobbo reviverá os grandes sucessos de Maysa.

Você sabia?
“O sucesso depende de você manter sempre a intenção (quase ingênua) de ser sempre original no que você está fazendo. É perguntar sempre: já vi isso aqui apresentado dessa maneira? E, se a resposta for sim, fazer uma outra pergunta: então como eu posso fazer diferente?”
 (Zeca Camargo, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)

Pode crer
Está realmente todo mundo entrando no clima de Copa do Mundo. Até mesmo a Livraria Nobel, na Praia de Camburi, pretende se transformar em boteco para transmitir os jogos da Seleção. 
Isso mesmo! Por lá será instalada uma TV 29 polegada. Como se não bastasse, um grupo de chorinho ficará responsável por animar a turma. Na próxima sexta-feira, para aquecer as turbinas, já rola um choro.

É do lado!
Tem turista rindo à toa com a nova localização do Vital. Enquanto os capixabas foliões ainda pedem a micareta na beira da praia, quem costuma vir de fora está adorando a novidade. 
Tirando o fator segurança, os turistas acham que é piada quando ficam sabendo que a distância entre os hotéis da orla e o local da festa é de apenas seis quilômetros... 
“E do aeroporto até a Arena? Só quatro quilômetros?! Fala sério, dá para ir correndo!”, disse um folião carioca a uma agente de turismo.

Ilha verde
Vitória é uma das cidades mais verdes do País. Tem 91 metros quadrados de área verde por habitante, índice muito superior ao de 12 metros quadrados recomendados pela ONU. Isso não significa que a cidade possa, no entanto, cruzar os braços.
Garantir o desenvolvimento sustentável do Espírito Santo é um dos objetivos do seminário Tribuna 2006 sobre o tema meio ambiente, que acontece na próxima segunda-feira no Centro de Convenções. As inscrições já estão encerradas.

Queridinha da vez
A capixaba Luiza Bonadiman continua enchendo a Ilha de orgulho. Radicada no Rio de Janeiro, para onde foi cursar moda, ela será a entrevistada de hoje no GNT Fashion. O máximo, não é?
Com apenas 23 anos e duas coleções apresentadas no Fashion Rio, Luiza já é apontada como a nova cara da moda praia carioca.

A primeira-dama do Estado, Cristina Hartung, e a ex primeira-dama do Brasil Ruth Cardoso, igualmente concentradas no Ciclo de Palestras que lotou ontem o Teatro Carlos Gomes.

Vitrine

Ao lado do marido, Carlos Negrão, a elegante Jô Negrão prepara para a próxima sexta-feira uma festa de arromba em comemoração ao aniversário da pequena Isadora. 
Com o tema “Hello Kitty”, amigos e familiares serão recebidos no salão de festas do prédio do casal, na Mata da Praia.
nnn
Juliana Finamore já arruma as malas para aterrizar na Ilha no primeiro final de semana de julho, quando acontece o casamento do seu irmão, Felipe Finamore, com a bela Juliana Tomasi.
Os noivos, aliás, eram só alegria no último Nana Folia que rolou na Praça do Papa.
nnn
O arquiteto modernista Paulo Mendes da Rocha recebeu ontem em Istambul o Prêmio Pritzker de Arquitetura. 
Em homenagem ao grande feito do capixaba, acontece entre os próximos dias 19 e 25 a Semana Paulo Mendes da Rocha no Museu da Casa Brasileira em São Paulo.
nnn
O carioca e médico veterinário João Telhado virá ao Estado esta semana para ministrar palestra sobre “Consciência animal: mitos e mentiras” no XXVII Congresso Brasileiro da Anclivepa.
O evento acontece até o próximo sábado no Centro de Convenções.
nnn
Adriana Delmaestro tem sido presença marcante nos principais eventos sociais da Ilha. Sempre muito simpática, ela estava radiante na noite da última segunda-feira, no lançamento da Dora Daher.
nnn
No próximo sábado, Bento Vivacqua faz palestra na aula inaugural do curso de pós-graduação MBA – Gestão Integrada da Qualidade e Certificações na UCL – Faculdade Centro Leste.
nnn
Inês Veltri acaba de chegar de viagem pelo o Sul do Brasil. Ela foi acompanhar 43 intercambistas de vários países.
nnn
Está dando o que falar a performance da bela Yries Pereira na equipe de futsal da UVV que disputa o Junes. O que poucos sabem é que a musa é ex-campeã brasileira de surfe categoria amadora e atualmente uma das surfistas profissionais mais promissoras do País.
nnn
Aline Eisenlohr embarcou ontem para São Paulo. Amanhã mesmo ela já está de volta com novidades que prometem abalar o circuito fashion da Ilha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>