Municípios vão construir cemitérios
<b> Prefeituras de Vitória, Serra,
Cariacica e Vila Velha preparam
projetos para construção, reforma e
ampliação, visando aumentar vagas </b><br>
 <br>
As prefeituras da Grande Vitória estão elaborando projetos para reformar, ampliar e construir novos cemitérios. No município da Serra, por exemplo, a expectativa é que até meados do ano seja edificado um com capacidade para 15 mil sepulturas.
O diretor de Serviços da Serra, Aldair Celestino de Souza, explicou que atualmente existem seis cemitérios no município: em São Domingos, Carapina Grande, Nova Almeida, Serra-Sede, Jacaraípe e Pitanga. Porém, três já estão superlotados.
“Realizamos o enterro de 1.300 corpos ao ano e sabemos da necessidade de um serviço público para a população, já que os gastos com enterro não saem por menos de R$ 2 mil”, disse.
Ele contou que estão sendo estudados três locais onde o novo cemitério deve ser construído. “A expectativa é que o local seja desapropriado ainda este ano. As obras começarão no ano que vem e devem durar 6 meses”, ressaltou.
Segundo Souza, o cemitério, que deverá funcionar durante 24 horas, terá capelas mortuárias – área onde o corpo é velado –, espaço para comércio de flores e velas, e capacidade de 15 mil sepulturas.
Em Vila Velha, onde existem seis cemitérios, em breve deve ocorrer a ampliação do Cemitério da Ponta da Fruta e melhorias no Ibes. 
“Queremos aprimorar questões como a iluminação e disponibilizar segurança no local, já que ainda hoje ocorrem depredações”, disse o secretário de Serviços Urbanos do município, Romário de Castro.
O subsecretário das Administrações Regionais da Secretaria de Obras de Vitória, Magno Cruz, chegou ontem de São Paulo, onde esteve participando do Encontro Nacional dos Administradores de Cemitérios. 
“Pude perceber que problemas relacionados à infra-estrutura são comuns na maioria dos cemitérios do País. Na capital, por exemplo, no cemitério de Santo Antônio, onde é permitido a perpetuidade de sepulturas, os enterros estão ficando escassos. Estamos estudando a possibilidade de uma área ser disponibilizada para o público que ainda não tem nenhum parente enterrado”, ressaltou.
Os cemitérios de Cariacica também poderão ter melhorias. A expectativa da prefeitura é que reformas e ampliações aconteçam para atender melhor a população. 
Atualmente, Cariacica conta com cemitérios em Nova Rosa da Penha, Alto Laje, Cariacica-Sede, Oriente, Boa Vista e Cruzeiro do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>