Inscrições para trabalhar nos EUA
<b> Há 700 vagas para quem tem até
29 anos e quer praticar o inglês e
ganhar dólares trabalhando em
cassinos, hotéis e parques </b><br>
 <br>
Setecentos estudantes do Espírito Santo vão embarcar ainda este ano para os Estados Unidos, preenchendo vagas de emprego temporário. As oportunidades são para jovens universitários que buscam aprimorar o inglês, conhecer uma nova cultura e ganhar dólares.
Apenas a agência IE-Intercâmbio, em Vitória, espera enviar 500 jovens para os EUA. Para concorrer à vaga, o jovem deve ter entre 18 e 29 anos, cursar faculdade ou pós-graduação, e ter inglês intermediário. 
As oportunidades são para trabalho em estações de esqui, hotéis, restaurantes e clubes de golf. “Já mandamos mais de 4 mil estudantes do Estado para os Estados Unidos”, disse Juliana Duarte, gerente de Comunicação da IE.
Ela ressaltou que ainda há vagas. Os interessados terão que passar por um teste de Inglês na agência. Depois, terão de ir a uma feira de contratação para saber onde vão trabalhar. O evento será realizado em Vitória, no dia 5 de outubro, no auditório da IE.
A World Study também oferece vagas para o Espírito Santo. Este ano, a agência pretende mandar 200 pessoas do Estado para os Estados Unidos. Há oportunidades em cassinos, fast-foods, hotéis, resorts, farmácias e parques temáticos. É preciso ter idade entre 18 e 28 anos. As inscrições vão até outubro.
O professor de Educação Física Fábio Guimarães Salles, 27, já foi ao intercâmbio seis vezes. “Não atrapalha o estudo e ainda se ganha um dinheiro”.
Quem vai pela primeira vez é a publicitária Giovanna da Silva Provedel, 26: “Vou ficar três meses e aprimorar meu ingês.”

Saiba mais

Vagas
l Recepcionista, camareiro, operador de teleférico, instrutor de esqui e garçom

Estabelecimentos
l Restaurantes, clubes de golf, hotéis, estações de esqui, cassinos, fast-foods, resorts, farmácias e parques temáticos

Agências
World Study
l Telefone: 3315-1984
l www.worldstudy.com.br
l Pacote – US$ 2.085,00 (R$ 4,3 mil pela cotação de ontem) + R$ 80,00 (taxa de inscrição)
l O estudante tem que arcar com as despesas de alimentação e hospedagem, usando o salário que receberá. Alguns empregadores oferecem moradia.
IE-Intercâmbio
l Telefone: 3038-3900
l www.ie-intercambio.com.br
l Pacote – US$ 2.095,00 (R$ 4,4 mil pela cotação de ontem) + R$ 95,00 (taxa de entrevista e processamento). Parcelamento em 10 vezes, no cartão, sem juros.
l O estudante tem que arcar com as despesas de alimentação e hospedagem, usando o salário que receberá. Alguns empregadores oferecem moradia.
Média salarial e carga horária
l De US$  6,00 (R$ 12,7 pela cotação de ontem) a US$ 10,00 (R$ 21,3 pela cotação de ontem) por hora de trabalho
l Jornada de trabalho de 30 a 40 horas semanais
Permanência
l De 1 a 5 meses, sendo que, no caso de 5 meses, um mês corresponde às férias
Dicas para se adaptar
l Seguir as regras do emprego e estar consciente de que vai trabalhar
l Tratar colegas e clientes com educação
l Conhecer o básico das leis do estado para onde vai
l Em alguns estados não é permitido beber em público e nem carregar bebida na parte da frente do carro
l Evitar tocar as pessoas. Abraços e beijos devem ser evitados, pois os americanos não estão acostumados com este comportamento
l Conhecer o ambiente para depois agir
l Não ter medo de falar inglês para poder praticar a língua
l Uma infração que para os brasileiros parece simples, em alguns estados americanos pode levar o indivíduo para a cadeia
Fontes: IE-Intercâmbio e World Study. As dicas foram dadas por Fábio Guimarães Salles Abreu, 27, professor de Educação Física que vai participar pela sétima vez do programa este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>