PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ricardo procura
A tirar pela receptividade do cantor Ricardo Chaves com as fãs capixabas, o baiano está querendo é arrumar uma namorada. Na tarde do último domingo, a Ferveção que rolou no IlhAcústico ao som de “É o bicho” foi o bicho!
Ricardo Chaves distribuiu beijos e abraços, mas não esqueceu de cantar. Ele cumpriu a tarefa de deixar os capixabas com o gostinho doce do axé, para que os últimos 15 dias antes do Vital passem bem rapidinho.

Quem disse?
“Se ele foi para a pista usando uma cueca e deu tudo certo, ele repete no sábado e no domingo. Eu mesma lavo”.  Raffaela Bassi, noiva de Felipe Massa.

Você sabia?
“A promiscuidade está instalada no cérebro masculino. Através da história, homens morreram em guerras e mais guerras. Assim, fazia sentido tentar de qualquer forma aumentar a prole. 
Sempre voltava menor número de guerreiros do que havia partido, mas os sobreviventes tinham à disposição deles cada vez mais viúvas, criando um harém que servia muito bem à estratégia de preservação da espécie.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Brasilidade...
Em meio a tantas atrações internacionais, a primeira noite do Tim Festival, que aconteceu durante todo o final de semana em Vitória, no Teatro da Ufes, foi no mínimo a mais animada. 
Protagonizada pela Orquestra Imperial, diretamente do Rio de Janeiro, com participação especial de Bebel Gilberto (em noite inspiradíssima), o público jovem ficou maravilhado com as travessuras feitas pelos músicos naquele palco.

... sem moqueca...
Sinfonias à parte, esta coluna foi além e descobriu que os componentes da orquestra não quiseram nem saber da moqueca capixaba que estava programada para depois da apresentação. 
Eles pediram desculpas aos produtores capixabas, deixaram o restaurante de lado e seguiram para o hotel, onde continuaram a festa! 

... e sem humildade
Enquanto os artistas estrangeiros se desdobravam em elogios a Vitória e abusavam do direito de ser simpáticos, o músico Rodrigo Amarantes (Los Hermanos), que participou do festival no domingo com o americano Devendra Banhart, deu um ataque de estrelismo. 
No final do show, ficaram todos ali, atendendo aos fãs e à imprensa. Ele, o único brasileiro, se recusou a tirar fotos e foi embora sem maiores explicações.

Cheia de vontades
O brilho de Suzana Vieira não passou despercebido por Vitória no último final de semana. Que o diga a cidade de Vila Velha, que foi esnobada pela estrela. 
Ela criou tanto caso no hotel em que estava hospedada, na Praia da Costa, que a pordução acabou transferindo-a para a capital no dia seguinte. Era exatamente o que Suzana queria!
Em Vila Velha, ela mandou trocar os lençóis da sua cama em plena madrugada. Além disso, exigiu uma prancha de surfe para que o seu marido pudesse “pegar umas ondas”...

É claro que sim!
Foram dois casamentos de fazer a Ilha tremer... Na sexta-feira, Andréa Zanello e Rodrigo Guimarães reuniram cerca de mil convidados em torno de um enlace pra lá de luxuoso. 
Depois de belíssima cerimônia na Catedral Metropolitana de Vitória, a festa aconteceu no Le Buffet, com direito a cascata de camarão!
• • •
No sábado, foi a vez de Rafael Breder dizer sim à belíssima Thaiz Mendes no altar do Santuário de Santo Antônio. Na recepção, também no Le Buffet, o ponto alto da noite foi a animação dos noivos, que dançaram ao som da Banda 10 até altas horas da manhã.

Vitrine

Hudson Ruela e Jovan Demoner, da Farra do Boi, recebem os amigos logo mais para um happy hour que promete fazer uma prévia para o que vai rolar durante o Vital.
O babado vai acontecer no galpão de Jardim da Penha, restaurante responsável pelo bufê do camarote durante a micareta.
nnn
Márcia e Luciano Battisti receberam em grande estilo para comemorar o aniversário da pequena Marina. 
Na noite do último domingo, a festança aconteceu num charmoso cerimonial infantil em Bento Ferreira.
nnn
Renan Chieppe e sua Mônica Loureiro formavam um dos mais elegantes casais em badalada recepção no último final de semana na Ilha.
nnn
Murilo Cesar Vivas Brandã completou ontem mais uma volta em torno do sol. Passou a data cercado pelo carinho de familiares e amigos.
nnn
Brenda Riva recebe hoje para uma tarde de boas-vindas ao verão no seu point fashion da Praia do Canto. Os quitutes prometem ser refrescantes!
nnn
Simone Lyrio continua a todo vapor organizando eventos governamentais no eixo Rio-São Paulo. Sempre sorridente, mantém relação de amizade com grandes personalidades capixabas e é sempre presença das mais comemoradas na Ilha.
nnn
Paula Boulanger, Rosane Zanotti, Stella Miranda, Rachel e Flávia Pacheco recebem amanhã um seleto grupo de convidados na Praia do Canto.
O encontro acontece no novo espaço de Ricardo Magalhães e será apenas uma prévia do Bem Casar 2006. Entre os convidados, estão Ângela Motta, Oswaldo Moscon e Eliana Mara Cardoso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>