Empresas se multiplicam no bairro Jockey
<b> O número de lojas e fábricas 
aumentou de 12 para 54 nos
últimos cinco anos. Conjuntos
residenciais atraíram negócios </b><br>
 <br>
ALivraria, consultório odontológico, locadoras, fábricas de roupas e de fios são apenas algumas das novidades no bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha,  desde a última série de reportagens de A Tribuna Com Você, realizada em maio de 2001. 
Atualmente, o local sedia 54 estabelecimentos comerciais, entre indústrias e lojas. Há cinco anos, eram apenas 12, um crescimento de 350%, o que mostra que o bairro evoluiu e a economia local se adaptou às necessidades dos moradores. 
Com a venda dos lotes e a chegada dos habitantes dos 480  apartamentos dos dois conjuntos residenciais novos, o bairro se desenvolveu e o comércio se consolidou. Para se ter uma idéia, até o número de igrejas cresceu. Em 2001, eram duas. Agora, são seis, segundo aAssociação de Moradores do bairro. 
Algumas empresas que tinham sede em outros bairros de Vila Velha foram atraídas pelos bons preços dos terrenos em Jockey de Itaparica. Uma das indústrias que migraram para lá é a fábrica das marcas Estilo Zen e Alley Up, que chegou há dois anos. 
O casal de proprietários, Soraya Almeida e Lúcio Mauro Gomes, conta que está no mercado há 10 anos, fabricando uma média de 2,5 mil peças por mês. As mercadorias são vendidas em todo o Estado, além de Minas Gerais, interior do Rio de Janeiro e Bahia. 
“Produzimos moda feminina, com bordados e outros detalhes manuais, e bermudas surf wear para o público jovem masculino”, disse Soraya. 
Em março deste ano, mais uma fábrica de confecções chegou ao bairro: a camisaria Layser. “Produzimos peças masculinas nos estilos esporte fino, surfe e estamparia também. Além  do Sudeste, agora vendemos para Sergipe e Ceará”, contou a sócia-proprietária Gislaine Borges. 
Os moradores acreditam que as construções do Shopping Barra Sol e do terminal do Transcol em Itaparica vão valorizar ainda mais seus imóveis.

Urna

Os moradores e comerciantes de Jockey de Itaparica, em Vila Velha, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações também por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria Maravilha, localizada na avenida Amazonas, 73. 

Destaques

LIVRARIA
Além de representar diversas editoras e distribuir os livros delas aqui no Estado, a Comercial BN montou, há quase um ano, um aconchegante espaço para o leitor local comprar o material desejado. É possível encontrar guias, produções infantis e best sellers. 
“Nossa sede ficava em outro bairro, mas vimos que o Jockey de Itaparica estava crescendo e resolvemos investir aqui”, contou a sócia-proprietária, Jane Silva Felizardo. 

PERSIANAS
Os irmãos Geraldo e Nilson Gonçalves de Oliveira administram a Stalos Persianas, fábrica e representação de cortinas residenciais e comerciais. No local são produzidas as peças verticais em PVC e tecido. O público-alvo são os montadores e lojistas da Região Sudeste. 
“Temos, ainda, as opções de horizontal em alumínio, 16 e 25 milímetros, rolo romana e painel. Estamos ampliando e comprando novas máquinas para produzir as peças horizontais a partir de fevereiro”, comemora Nilson. 

LIMPEZA 
Há cerca de cinco anos a distribuidora Cloro Clean funciona no bairro Jockey de Itaparica. Ela faz a entrega dos litros da mercadoria nos pontos de venda, como mercearias, supermercados e materiais de construção. 
“Recebemos grande quantidade aqui. Colocamos nos galões e entregamos nos pontos. São cerca de 20 mil litros por mês”, informou o proprietário, Carlos Alberto Bertassoni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>