PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quem disse?
“Faltou talco, então mamãe passou açúcar em mim”. Dado Dolabella, numa possível explicação sobre a sua liderança no ranking dos famosos pegadores.

Você sabia?
“A atmosfera em que uma criança vive o seu dia-a-dia e que é percebida por ela é um dos elementos mais importantes para determinar se a sua vida será bem-sucedida. Em uma família em que existem amor e compaixão, as crianças serão adultos mais felizes e realizados.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Prêmio
A Vix Logística, empresa do Grupo Águia Branca, dirigida por Kaumer Chieppe, vai receber amanhã nove troféus do prêmio QualiAR, da Fetransport, Federação das Empresas de Transportes do Espírito Santo. 
A corporação colaborou para que o ar capixaba se mantivesse mais limpo por meio da manutenção correta dos motores da sua frota e do respeito aos padrões ambientais.

A vida é uma festa
Os irmãos gêmeos Bebeto e Cadinho são mesmo duas figuras raras. Acreditem ou não, eles venderam o badalado Café Twins, na Praia do Canto. Tristeza na despedida? Que nada! A dupla ofereceu aos amigos e clientes a maior festa já vista naquele point. 
Longe de qualquer vestígio de ventania ou temporal, rolou ali na noite da última terça-feira um grande exemplo de que tudo vale a pena, se a alma não é pequena.

Manu Chao em Vitória!!
Manu Chao vai aportar em terras brasileiras em outubro e, quem diria, a capital capixaba é um dos destinos do músico. 
Ele foi convidado pela produção do TIM Festival por conta de seu trabalho com a dupla africana Amadou & Marian, que tocará no Rio de Janeiro (27 de outubro) e em Vitória (29 de outubro). 
O astro aceitou o convite (ôba!) e é mais uma atração confirmada no festival.

Visita do bem
A responsável pelo Programa de Ações e Segurança Pública da ONG Viva Rio, Luciane Patrício, está em Vitória desde o início da semana. 
A visita faz parte da Caravana Comunidade Segura, da Rede Desarma Brasil, que passará por 15 capitais brasileiras para capacitar igrejas, redes religiosas, ONGs e movimentos sociais sobre as temáticas “controle de armas” e “melhoria da polícia”.

Bela desculpa
Foi notícia no Bier Zeitung, o jornal da cerveja, que as pessoas que saem depois do trabalho para beber com os amigos têm mais chances de serem promovidas no emprego do que aquelas que não gostam de happy hour. 
Não é desculpa esfarrapada de botequeiro. Trata-se de um estudo realizado na Universidade de Sterling, na Escócia. 
Os dados da pesquisa comprovam que tomar chope no bar depois do expediente contribui para tornar o ambiente de trabalho mais confiante. 

A propósito...
Se o happy hour contribui positivamente para o futuro profissional – vale ressaltar que a pesquisa foi feita somente com pessoas que bebem moderadamente –, por aqui o clima está ainda mais propenso para a prática. 
Na última teve início o concurso Roda de Boteco, com adesão de 24 bares da Grande Vitória e um de Domingos Martins , que participa como convidado.

Vitrine

Amigos de Fredinho Lucas aguardam o final de semana para abraçá-lo. Tudo por conta da sua nova idade. Para comemorar, vai haver um encontro da velha guarda no aconchegante sítio dos Lucas, lá para o lado do contorno da ilha de Vitória.
nnn
Lourdinha Pimenta comemora aniversário hoje em seu charmoso apartamento na Praia do Canto, onde recebe as amigas num delicioso e descontraído chá da tarde. 
Estarão lá, entre outras, Sônia Amigo, Márcia Medina, Maria Helena Brotto, Etienne Fraga, Ana Lúcia Amigo, Luíza Helena Vidal, Gracininha Calmon e Ida Zuleica Ribeiro.
nnn
Edilson Pedrini recebeu uma turma de vips na casa de André Rosa, em Jacaraípe. Na ocasião, ele comemorou 4.0, no melhor estilo Le Buffet. 
O aniversariante estava radiante e vestido de general. Detalhe: a entrada da festa era pela praia, como uma manobra militar. Sucesso total! 
nnn
Paulo Marcos comprava pão tranqüilamente na manhã do último sábado em Jardim da Penha. Agora com um semblante bem mais calmo depois da conclusão do curso de Direito.
nnn
A empresária Noêmia Quitiba foi vista sorridente saindo da loja de Emar Batalha, na Praia do Canto. A loira está sempre mais bela para o maridão, Helton Freitas.
nnn
Maria Ângela recebe convidados hoje para um café da manhã na América. Na ocasião, serão apresentados o novo deck da loja e uma moderna e exclusiva linha de móveis de varanda.
nnn
Emanuel Roberto ganhou festa surpresa por conta do seu aniversário na tarde do último domingo. A comemoração rolou na área de lazer do Álvares Cabral. Ele chegou de olhos vendados e tudo o mais.
nnn
Monalessa Perini Barcellos inaugura hoje em Vitória a primeira franquia, no Brasil, da badaladíssima grife Rotta Club. Vitória saiu na frente de Recife, Curitiba, Niterói e Juiz de Fora por conta do amor que a empresária tem pela cidade.
nnn
No último sábado o restaurante Solar de Maria recebeu Ingrid Trindade para a realização do seu chá de panela, que, aliás, foi todo organizado pela tia da noiva, Rita Garajau. 
A dona do pedaço, Maria Luciano Pinto, cuidou de tudo pessoalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>