Universitário terá moradia e médico
<b> No novo texto da Reforma Universitária, MEC defende que
universidades ofereçam esses benefícios a alunos de baixa renda </b><br>
 <br>
As universidades federais terão que oferecer moradia, assistência médica e auxílios alimentação e transporte aos alunos de baixa renda que ingressarem em um dos cursos das instituições.
É o que prevê a proposta do Ministério da Educação (MEC) para a Reforma Universitária. Na manhã de ontem, o ministro da Educação, Tarso Genro, apresentou a segunda versão do texto do que deve virar o Projeto de Lei da Educação Superior. 
O novo texto recebeu 121 emendas e ainda está aberto a sugestões e debates até julho deste ano, quando a versão final será encaminhada para o Congresso Nacional para que se transforme em lei. 
Pelo artigo 57 da proposta, as universidades públicas federais deverão dar assistência estudantil para garantir que o aluno de baixa renda consiga se formar.
Entre as medidas estão a criação de bolsas para a graduação e incentivo à participação nas atividades de extensão, moradia e restaurante estudantis, programas de inclusão digital, auxílio para transporte e assistência à saúde (nos hospitais universitários), além de apoio para a participação de eventos científicos, culturais e esportivos.
Segundo o texto, as universidades precisam destinar 5% de sua verba para implementar essas medidas. De acordo com a assessoria de imprensa do MEC, a forma como esses auxílios serão oferecidos vai depender da regulamentação, feita após a aprovação da lei.
O texto é fruto de um debate que reuniu mais de 230 entidades em todo o País. Para o ministro, ele reafirma a importância da instituição pública.
A estudante Graziele Rodrigues Duda, membro do Diretório Central dos Estudantes (DCE) da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), explicou que essa é uma reivindicação antiga dos universitários.
“Uma verba específica para assistência estudantil é uma reivindicação histórica e estava na pauta da nossa greve em 2001. É uma parte interessante da reforma, mas é preciso discutir sua aplicação. Até porque é difícil separar o que é bom do que é ruim no texto”, disse.
Graziele contou que hoje a Ufes já oferece algum apoio para a ida a eventos científicos e subsídios no Restaurante Universitário (RU), que varia de 25% a 75%. “Mas é muito pouco e não é feito de uma forma ordenada”, afirmou.

O que diz o projeto de lei

Seção IV – Das políticas de democratização do acesso e de assistência estudantil
Artigo 57. As medidas de assistência estudantil deverão contemplar, sem prejuízo de outras, a critério do conselho superior da instituição: 
I – bolsas de fomento à formação acadêmico-científica e à participação em atividades de extensão; 
II – moradia e restaurantes estudantis e programas de inclusão digital; 
III – auxílio para transporte e assistência à saúde; 
IV – apoio à participação em eventos científicos, culturais e esportivos, bem como de representação estudantil nos colegiados institucionais. 
Parágrafo único. As instituições federais de ensino superior deverão destinar um montante de recursos correspondente a pelo menos 5% de sua verba de custeio para implementar as medidas previstas neste artigo.
Fonte: Segunda versão do Anteprojeto de Lei da Educação Superior, do Ministério da Educação (MEC).

No Estado, bolsas para estudantes

O pró-reitor de Planejamento da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Alberto Ferreira de Souza, disse ontem que algumas das medidas propostas pelo texto da Reforma Universitária, divulgado pelo Ministério da Educação (MEC), já foram previstas no planejamento estratégico da instituição.
Segundo Alberto, a questão da moradia estudantil poderá ser resolvida com o aumento das bolsas de graduação e pós-graduação para alunos da Ufes nos próximos cinco anos.
“Construir a moradia ficaria mais caro para a Ufes do que dar a bolsa, e o aluno terá mais liberdade para escolher onde e com quem morar”, disse o pró-reitor.
Alberto explicou também que o Hospital das Clínicas já é aberto para os universitários, pois atende pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS).
“O que podemos fazer é ver a necessidade de criação de alguma especialidade que não existe. Os alunos participaram do planejamento estratégico da Ufes e muitas dessas questões já foram discutidas. O texto antigo da reforma influenciou nosso trabalho”, disse o pró-reitor.

Mais cursos noturnos
O texto reformulado para a proposta de Reforma Universitária do Ministério da Educação 
(MEC), apresentado na manhã de ontem, também prevê o aumento das vagas nos cursos noturnos e no ensino a distância.
Segundo a assessoria de imprensa do MEC, a proposta para o Projeto de Lei da Educação Superior prevê que um terço das vagas de todos os cursos devem ser oferecidas no período noturno – isso inclui os cursos mais disputados, como Direito, Medicina e Odontologia.
O governo federal também vai incentivar o ensino a distância como forma de ampliar a oferta de vagas nas universidades. Hoje, apenas 29% das cadeiras no ensino superior são oferecidas em instituições públicas. O MEC quer elevar esse número para 40%.

Mudanças no texto da Reforma

Como ficou
Inclui o ensino a distância como uma modalidade de ensino superior
Determina que metade dos professores das universidades precisa ter doutorado ou mestrado e, desses, a metade deve ser de doutores
Estabelece que, para ser considerada centro universitário, uma instituição deve ter pelo menos oito cursos em diferentes áreas
Institui a criação de uma ouvidoria em cada instituição
Estabelece que pelo menos um terço das vagas e dos cursos nas federais deverá ser noturno
A distribuição dos recursos entre as universidades federais será feita por um conselho formado pelos dirigentes e pelo ministro. Não há determinação de que o orçamento de um ano terá que ser maior do que o anterior

Como era
Não tratava de ensino superior a distância
Não determinava o índice de doutores


Determinava que os centros universitários deveriam ter seis cursos em duas áreas diferentes

Não tratava do assunto

Não determinava um número específico

Estabelecia a criação de uma matriz de distribuição e determinava que o orçamento teria que ser sempre maior que do ano anterior

Campus da Ufes em Cachoeiro

A construção de um novo campus da Universidade Federal do Estado (Ufes) em Cachoeiro de Itapemirim pode começar já no ano que vem. Essa é a expectativa do pró-reitor de Planejamento da Ufes, Alberto Ferreira De Souza.
“A construção é a parte mais fácil. O mais difícil é conseguir vagas para professores e funcionários e aumentar o recurso junto ao governo federal para manter o campus”, disse.
O planejamento estratégico da Ufes foi apresentado ontem pela manhã no Teatro Universitário, no campus de Goiabeiras, Vitória. À tarde, aconteceu uma reunião entre o reitor e cerca de 100 representantes do Sul do Estado.
Segundo o deputado federal Renato Casagrande (PSB), que esteve na reunião, participaram prefeitos, vereadores, entidades estudantis e comerciais de várias cidades da região, como Cachoeiro de Itapemirim, Venda Nova do Imigrante, Vargem Alta e Castelo.
“Agora é uma mobilização política, pois precisamos levar o projeto para o MEC e para o presidente Lula”, explicou.
Também está prevista a criação de um novo campus no Norte do Estado – o local está sendo estudado.
A Ufes também vai rever seu Plano Diretor Urbano (PDU), para estabelecer novas regras para construção. Toda a universidade será adaptada para portadores de deficiências. As reformas devem começar em 2006.
Dez novos cursos de graduação devem ser criados, como Petróleo, Geologia, Nutrição e Fisioterapia, e 1,2 mil novas vagas serão abertas.

As propostas

• Criação de 1,2 mil novas vagas na graduação. Cerca de 800 delas virão do aumento de oferta dos cursos existentes (novas turmas e turnos) e 400 da criação de novos.
• Criação de 10 novos cursos de graduação. Ainda não há definição, mas estima-se que eles possam ser nas áreas de Petróleo, Geologia, Nutrição e Fisioterapia.
• Ampliar a interiorização da universidade. Serão abertos novos cursos e o número de vagas será aumentado nos campi de São Mateus e Alegre. Além disso, serão criados novos campi no Sul do Estado (provavelmente em Cachoeiro) e no Norte.
• O pólo de São Mateus seria transformado em centro universitário, com mais cursos de graduação e criação de mestrados.
• Aumentar em 50% o número de vagas no mestrado (serão 10 novos cursos) e dobrar as vagas nos doutorados.
• Triplicar o número de projetos de pesquisa em parceria com a comunidade civil organizada e aumentar em cinco vezes as pesquisas em parceria com a iniciativa privada.
• Criação de um Núcleo de Estudos Afro-Brasileiros, para realização de pesquisas como o impacto da cultura africana no Estado, diferenças étnicas na saúde, racismo etc.
• Criação do Núcleo de Inovação Tecnológica, que dará apoio técnico e financeiro para pesquisadores.
• Criação de programas de incentivo e apoio à pesquisa.
• Criação de um programa de apoio às publicações da Ufes, como artigos e livros de autores capixabas, e montar uma biblioteca virtual com os projetos de conclusão dos cursos de graduação e pós-graduação.
• O prazo máximo para as propostas serem implantadas é até 2010, sendo que o objetivo é implementar algumas das mudanças já no vestibular de 2007.
Fonte: Alberto Ferreira de Souza, 
pró-reitor de Planejamento da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>