PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Virada capixaba no Parracho
Por esta você não esperava: sempre ligada nos babados que fazem a cabeça dos capixabas, a coluna foi até Arraial D’Ajuda, na Bahia, para contar o que exatamente está rolando por lá. 
Uma galera bonita que saiu da Ilha e arredores se entregaram, já na noite da última quarta-feira, à tradicional Trivela no Parracho, com Asa de Águia.
Pois se foi exatamente naquela famosa praia onde essa história de “trio a vela” começou, é ali também que acontece a festa que brindará 2006, logo mais. 
A “capixabada”, como sempre, está fazendo bonito no paraíso baiano, no comando da animação e com belas representantes da ala feminina.

Quem disse?
“Freqüento uma clínica de estética há 14 anos. Dedicação ao sonho do corpo perfeito.  Na minha época de modelo, sofria mais. Hoje me entrego às massagens, drenagens  linfáticas, sem aquela humilhação das caneleiras de 6, 8 quilos na posição em  que Napoleão perdeu a guerra”. Da atriz Luana Piovani, sobre a receita para manter a forma.

Que papel!
Foi lastimável o que rolou na noite da última quinta-feira em movimentada rua da Praia do Canto. Duas figuras até que bem conhecidas em Vix protagonizaram uma ceninha pra lá de forçada: com os dois carros parados (um off-road preto e um Vectra último modelo prata), eles interromperam o trânsito e ficaram cerca de 15 minutos batendo boca e trocando ameaças. 
Como já era de se esperar, não chegaram às vias de fato. 
No final, parecia até uma espécie de encenação por parte dos bonitinhos... ridículo!

Você sabia?
“Você pode usar cremes no rosto, sim, quem falou que não? A revista vai te tachar de metrossexual? Caro, é melhor ser um metrossexual hidratado do que um hétero depenado.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

De tudo...
Quem optar por passar o verão em Vitória não vai ficar à toa, já que opção de lazer é o que não vai faltar. É extensa, por exemplo, a programação esportiva na arena de Camburi.
Estão previstas partidas de futebol de areia, apresentação de ginástica olímpica e rítmica, handebol, culturismo, lutas, futevôlei, vôlei de praia, skate, tênis, basquete, futsal, motocross, triathlon e travessia. 
Foi montado um espaço para nada menos do que dois mil espectadores.

... e mais um pouco
Já a partir da próxima sexta-feira quem estiver em Vitória também poderá badalar na noite da praia de Camburi. É que uma genuína pista de dança permanecerá montada por ali até o dia 5 de fevereiro.
Serão apresentações musicais sempre de quarta a domingo, incluindo os mais variados estilos: samba, pagode, reggae, pop, rock, hip hop e forró. 
A realização é da Secretaria de Cultura de Vitória e da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade em parceria com hotéis da capital.

Vitrine

Paulete Paiva e Stael O’Neill recebem logo mais numa mansão na beira do canal de Guarapari para uma festança de Réveillon. 
A animação fica por conta da banda Stones Cover. O babado promete ver 2006 nascer junto com o sol.

O clã dos Riva escolheram a intimidade da casa de praia de Roberto Pizoni para dar as boas-vindas ao ano novo. A festança entre amigos acontece na bucólica Barra do Jucu.

Vitor Kill e Guga Prates estão praticamente de malas prontas! Ainda faltam alguns meses para a dupla embarcar numa viagem cultural pela Europa, mas as cabeças dos dois mais requisitados DJs de Vitória já estão no Velho Continente.
Imagine só as novidades que eles trarão para a cena eletrônica da Ilha.

A bela Thaís Caldara tem muito o que agradecer nesta virada. Recém-formada em Medicina ela já garantiu vaga de residente em disputado hospital de Vitória. E olha que foi apenas a primeira prova que a morena fez.
Merecidamente, ela curte alguns dias de folga na casa da amiga Shênia Colnago, na Enseada Azul de Guarapari.

Enquanto muitos capixabas procuram passar o Ano ovo no Rio de Janeiro, o jovem Wagner Bonelli Landsteiner deixou seu apartamento na Barra da Tijuca para comemorar 2006 na Praia da Costa. 
Ele vai assistir aos fogos da cobertura do seu pai, Sílvio Landsteiner, que faz questão de reunir toda a família e amigos mais chegados.

Outro exemplo de amor à terra natal é Sérvulo Clermont. Apesar de ter várias opções de destinos nacionais e internacionais, o pode-tudo da Tourlines segue com grupo de amigos para as areias de Guarapa. 
No contexto, Alexandre Loyola, Alexandre Maffra e Paulo Delackua.

Maria Luiza e José Luiz Ramos recebem os mais chegados para a ceia de logo mais, na Ilha do Boi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>