Ação para exigir venda de dipirona com receita
<b> Procurador da República entrou
com ação na Justiça alegando que
uso do remédio sem receita expõe
pacientes a reações e até a morte </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) entrou com uma ação civil pública contra a Agência Nacional de Saúde (Anvisa) exigindo que a venda de dipirona só aconteça por meio de receita médica. Esse medicamento é um dos mais vendidos nas farmácias capixabas para combater febre e dor.
Segundo o procurador da República Peterson de Paula Pereira, que entrou com a ação, o uso da dipirona sem prescrição médica pode expor os pacientes às várias reações adversas do medicamento, levando, em casos mais graves, até a morte.
Pereira lembrou que em vários países o uso de dipirona é controlado, pois eles levam em consideração os relatórios que apontam que o medicamento pode levar à morte.
O pedido está na 20ª Vara Federal de Brasília e aguarda a decisão do juiz Alexandre Vidigal de Oliveira. Segundo a analista do gabinete do juiz, Luciana Félix, a decisão deve sair em junho.
No Estado, muitos médicos concordam com um maior controle da utilização do medicamento, pois alertam que, como qualquer outra droga, a dipirona tem efeitos colaterais.
Segundo o otorrinolaringologista Fernando Aguiar, ela é uma das principais causas de leucopenia – doença causada pela diminuição do número de células de defesa no sangue – e um dos remédios que mais provocam alergias.
O pediatra e secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, é contra a venda indiscriminada de dipirona.
“Todo medicamento só deveria ser vendido com receita médica”, disse Murad, ressaltando que a dipirona é um medicamento bastante eficaz.
“Ela é contra-indicada para pessoas alérgicas. Mas até eu uso e receito para os meus pacientes”, afirmou.
A assistente administrativo Vanessa Cristine Teixeira não usa o medicamento com medo de ter uma reação alérgica forte.
“Quando eu era criança tomei o remédio e tive urticária, bolhas pelo corpo. Os médicos alertaram que a substância poderia provocar uma reação interna fazendo com que eu parasse de respirar”, contou.
A infectologista Thereza Cristina Cardoso também concorda que a venda deve ser feita sob prescrição médica.
“Hoje as pessoas consomem o paracetamol, mas ele também tem efeitos colaterais. Agride o fígado. Na Europa, o uso é controlado”, disse.

Vigilância defende regras atuais

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que os riscos apontados pelos especialistas não são suficientes para exigir que a venda da dipirona seja feita apenas sob prescrição médica.
Conforme a assessoria, nos dias 3 e 4 de julho de 2001 foi realizado o “Painel Internacional de Avaliação de Segurança da Dipirona”, que contou com a presença de especialistas e de representantes do Ministério Público, tendo em vista as divergentes opiniões que profissionais da saúde têm a respeito do medicamento.
Depois do debate, os especialistas chegaram à conclusão de que os riscos provocados pelo uso da dipirona são similares aos dos outros analgésicos e antitérmicos disponíveis no mercado.
Desde então, a Anvisa afirma que o remédio não necessita de maior regulação.
Em 2004, liminar limitou a venda apenas para pessoas que tivessem prescrição médica. Mas foi cassada e agora é possível comprar remédios à base de dipirona sem receita. 

Fique atento

Positivo
• A dipirona é considerada um bom analgésico e antitérmico.
• É mais eficaz do que o paracetamol para combater a dor.

Negativo
• É um medicamento que pode provocar reações alérgicas. Em casos extremos, pode levar à morte.
• Pode provocar leucopenia (doença que diminui a quantidade de células de defesa no sangue).
• O uso indiscriminado pode causar queda de pressão e suor frio.
• Pode causar intoxicação, principalmente em crianças, provocando náuseas, vômitos, mal-estar e queda de pressão.
Fonte: Infectologista Thereza Cristina 
Cardoso e otorrinolaringologista 
Fernando Antônio Aguiar.

“Eu poderia parar de respirar”
“Eu não posso usar dipirona porque sou alérgica. Quando era pequena, usei esse remédio e fiquei com olhos e boca bastante inchados, urticária e bolhas pelo corpo.
Falaram, na época, que se eu tomasse dipirona poderia ocorrer uma reação interna que me faria parar de respirar.
Nunca tive uma reação tão séria, mas não utilizei mais o remédio. Ando com uma lista na bolsa com os alimentos e medicamentos que não posso ingerir e, quando vou ao médico, faço questão de falar logo que sou alérgica. Compro o paracetamol quando preciso.”
Vanessa Cristine Teixeira, 26 anos, assistente administrativo.

Esgotadas vagas para Seminário Tribuna
Estão encerradas as inscrições para o Seminário Tribuna sobre Meio Ambiente, que será realizado no próximo dia 5 – Dia Mundial do Meio Ambiente – a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória. 
O sucesso do evento levou a Rede Tribuna a encerrar as inscrições, por conta do limite de vagas no local onde o seminário será realizado. 
O seminário sobre Meio Ambiente reunirá em Vitória especialistas sobre o assunto, debatendo temas como “A Nova Postura das Empresas e da Sociedade com o Meio Ambiente”, “Ecoturismo e Sustentabilidade” e “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”. 
Os interessados em participar dos eventos do Projeto Seminários Tribuna 2006 devem ficar atentos, porque a próxima edição terá “Logística” como tema e acontecerá no dia 24 de julho. A programação está sendo fechada para que sejam abertas as inscrições no site www.redetribuna.com.br.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e o Seminário de Turismo, dentro do projeto Seminários Tribuna 2006, patrocinado da Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>