Feras do surfe na onda da frente fria
<b> Surfistas profissionais comemoram as ondas mais altas dos últimos
meses no Estado e ficam na expectativa do inverno </b>
A tribuna 
Surfistas fizeram a festa na manhã de ontem. A informação da Secretaria de Defesa Civil (Sedec) de que as ondas em alto-mar chegariam a até quatro metros de altura na costa capixaba animou os esportistas, que foram para a praia logo cedo. 
O bicampeão estadual na categoria profissional, Davi Hofmann, 28, afirmou que chegou a pegar ondas de até dois metros de altura, na Barra do Jucu, Vila Velha.
“Aqui, a ondulação não chega com tanta intensidade, por causa da localização do Estado. Quando recebemos a notícia de uma frente fria, ficamos satisfeitos e ansiosos, porque isso significa que teremos boas ondas”.
Ele contou que as ondas maiores se concentram no Sul do País, como em Santa Catarina, onde já teve a oportunidade de surfar. “Mas foi no Havaí que já peguei ondas de cerca de 7 metros de altura. Aqui no Estado, isso nunca aconteceu”, lembrou.
Diogo Leão, 23, também aproveitou a manhã de ontem para surfar na Barra do Jucu. “Surfo há 12 anos. Desde que cheguei do Havaí, há dois meses, esse foi o dia com as melhores ondas que vi na região. Geralmente, as ondas não passam de um metro”.
Com a chegada do inverno, ele disse que a expectativa aumenta ainda mais. “Como é comum a existência de frente fria na estação, as ondas ficam cada vez melhores”. Ele, que é campeão capixaba amador das quatro categorias disputadas, campeão Pró-AM e atual líder do ranking capixaba, destacou que o esporte também é cultura. “Como dependemos da natureza para surfar, ficamos mais perceptivos e aprendemos mais sobre esses aspectos”.
A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) para hoje é de tempo nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas. Na Região Serrana, a temperatura durante a madrugada pode chegar a 12 graus.
“Há uma melhoria na parte Sul do Estado, onde o sol já aparece. Com a passagem da frente fria, o tempo deve começar a limpar a partir de amanhã” , informou o meteorologista do Inmet Hamilton Nunes. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

