Visita ao bairro Aribiri começa segunda-feira
<b> Os moradores terão a oportunidade de apontar os
problemas e fazer reivindicações para melhorar o local </b><br>
 <br>
Aribiri, em Vila Velha, será o próximo ponto de parada da equipe do projeto A Tribuna com Você. A partir da próxima segunda-feira, os 12 mil moradores terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
O perfil econômico, os destaques comerciais, a história de fundação e do desenvolvimento de Aribiri, incluindo as lembranças dos moradores mais antigos e curiosidades do passado, vão ser destacados.
Os moradores terão a oportunidade, ainda, de entrevistar o prefeito de Vila Velha, Max Filho, enviando perguntas sobre os planos da administração para o bairro. 
Além de conversar pessoalmente com a equipe do projeto A Tribuna com Você, os habitantes poderão sugerir reportagens e fazer reivindicações de melhorias para o bairro depositando as dicas por escrito na urna que ficará na Banca Aribiri, na Estrada Jerônimo Monteiro, próximo ao Bar Guarani. 
Outra opção é conversar com  Cristiano Machado, líder do Movimento Comunitário; e Judismar Casotti, presidente da Associação Beneficente de Aribiri (Assobeari). 
O bairro fica na região conhecida como Grande Aribiri, que é composta por Santa Inês, Ataíde, Cavaliere, Garoto e Vila Dom João Batista.

Problemas do bairro Santa Martha

Os moradores de Santa Martha, Vitória, aproveitaram a visita da equipe de reportagem A Tribuna com Você nesta semana para apontar os problemas e pedir soluções.

CAMPO – Os líderes comunitários de Santa Martha, Vitória, querem logo a construção do novo campo de futebol em um terreno próximo à unidade de saúde, na rua Manoel Salustiano de Souza. A obra, segundo eles, será uma devolução do campo à comunidade, pois na área do antigo foram construídos os prédios do conjunto habitacional. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que o campo será construído em 2007. A obra foi eleita no orçamento participativo. No entanto, o local da construção ainda não foi definido. A área citada é um dos locais que está em estudo.

ESCURIDÃO – Moradores querem iluminação na rua Alvarenga, atrás da Igreja Católica de Santa Martha, em Vitória. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que fará visita ao local para confirmar a necessidade de melhoria na iluminação.

LIXO – Santa Martha tem diversos pontos viciados de lixo pelo bairro. Apesar da coleta diária dos caminhões da Prefeitura de Vitória, existem os locais problemáticos. Alguns exemplos são as proximidades da creche Maria Nazareth Menegueli e da praça Álvaro Amorim. Os moradores querem a instalação de lixeiras e campanhas de conscientização. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que está fazendo campanha de conscientização.

VELOCIDADE – Em Santa Martha, Vitória, depois que foi construído o conjunto de edifícios os motoristas perderam a visibilidade das curvas na rua Manoel Salustiano de Souza. A via é movimentada, pois liga o bairro à rodovia Serafim Derenzi e Joana Darc. Moradores pedem redutor de velocidade e sinalização. 
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que enviará um técnico ao local para verificar o problema e providenciar solução.

ESGOTO – Um cano quebrado na rua Izidro Vicente Pereira, em Santa Martha, Vitória, está causando alagamentos. Além disso, falta rede de escoamento para o esgoto das casas na divisa com uma faculdade.
Resposta: A Prefeitura de Vitória informou que o local citado será contemplado no Plano Diretor de Drenagem, que está em fase de licitação. Quanto ao cano, uma equipe esteve no local e constatou que se trata de um caso particular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>