Musas dão show à parte
<b> Nomes como Juliana Paes, Mel Brito, Adriana Bombom 
e Valéria Valenssa foram atração a mais na Sapucaí </b><br>
 <br>
O trabalho árduo de carnavalescos, artistas plásticos e costureiros ao longo do ano tem fortes concorrentes na avenida. As musas do Carnaval carioca, colírios aos olhos masculinos, deram um show à parte na Marquês de Sapucaí. 
Adriana Bombom chegou sem voz depois de quatro dias de folia. Porém, não lhe faltou disposição. Estreando como rainha da bateria da Portela, ela exibia lentes de contato brancas. Estava representando uma águia, símbolo da escola de Madureira. 
Quem também estava estreando no posto de rainha da bateria foi Mel Brito, que não fez feio ao substituir Luma de Oliveira na Caprichosos de Pilares, escola que homenageou o Espírito Santo em desfile na madrugada na última segunda-feira. 
Porém, se por um lado o Carnaval carioca deste ano teve gosto de estréia para umas, foi de despedida para outras. A veterana Suzana Vieira anunciou que esta foi a última vez como madrinha da Grande Rio. 
Uma das performances mais comentadas, como de costume, foi a da atriz Juliana Paes, que esteve à frente da bateria da Viradouro. Depois de chorar e borrar a maquiagem, ela se recompôs e, com graça e simpatia, apresentou os ritmistas da agremiação, terceira escola a desfilar na noite de segunda-feira no Sambódromo.
A beldade se emocionou ao encontrar o pai, Carlos Henrique Paes, ainda na concentração. Ela deixou um dos camarotes na Marquês de Sapucaí usando um roupão, para manter o suspense sobre sua fantasia.
Durante a apresentação da escola, numa cena rara, Juliana comandou a bateria até o recuo, na metade do percurso na avenida. Foi bastante aplaudida e retribuiu com beijos para a platéia.
“Foi um desafio muito grande comandar a bateria. Mas nós ensaiamos bastante e na hora deu tudo certo”, comentou. Após o desfile, ela surgiu em um camarote, causando muito tumulto. 
A bateria “nota 10” da Mocidade Independente de Padre Miguel teve como rainha Viviane Araújo, mas essa não foi a única musa da escola. Quem também desfilou pela agremiação foi a ex-Globeleza Valéria Valenssa.

Elas brilharam na passarela do samba

Mel Brito homenageou o Estado na Caprichosos de Pilares

Carol Castro comandou bateria do Salgueiro

Juliana Paes, da Viradouro, foi uma das rainhas mais esperadas

A Rocinha teve Adriane Galisteu à frente da bateria

Adriana Bombom usou lentes brancas para sair na Portela

Luciana Gimenez na bateria da Imperatriz Leopoldinense

Jacqueline Nascimento tem seu reinado na Mangueira

Suzana Vieira se despediu do posto de rainha da Grande Rio <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>