MAIS PRAZER
<b> Fuja do “day after”

Cerveja, queijo e salame: os heróis da happy hour, no dia
seguinte, transformam-se em vilões </b><br>
 <br>
Se você é daqueles que não abre mão de uma cervejinha depois do trabalho, principalmente se ela vem acompanhada de pequenas porções de quitutes (queijo, salsicha, salame, por exemplo), fique atento. 

Certos alimentos podem causar dor de cabeça devido a algumas substâncias presentes em suas composições. Isso porque as cefaléias, popularmente conhecidas como dor de cabeça, são reações vasculares à entrada de substâncias que provocam reação de vasodilatação na circulação sanguínea.

”A ingestão de alguns alimentos propicia a esta vasodilatação, pois eles contêm substâncias químicas (tiraminas e nitritos). Como conseqüência desta ingestão, temos a compressão de estruturas nervosas, iniciando uma “cascata” de liberação de enzimas inflamatórias causadoras de dor”, explica a reumatologista e fisiatra Sylvana Braga.

As tiraminas são substâncias químicas que contribuem para o funcionamento do cérebro e vasos sanguíneos. Podem ser encontradas em queijos, bebidas alcoólicas e amendoim. Se ingeridas, podem levar à dor de cabeça: dependendo da quantidade, um simples pedaço pode ser suficiente.

Já os nitritos, aditivos alimentares utilizados para salgar as carnes e classificados como conservantes, são substâncias adicionadas aos alimentos que visam evitar sua deterioração. Onde eles estão? Naqueles saborosos bacons, salames, salsichas, presuntos e nas carnes defumadas. 

Entendeu agora porque sua happy hour às vezes acaba em hard hour?

HOME THEATER
Para aquecer as noites frias de inverno, nada melhor que uma boa companhia, um lugar aconchegante e um bom filme

• Depois de uma temporada no cinema, o filme Syriana - A Indústria do Petróleo, que deu ao ator norte-americano George Clooney o Oscar de ator coadjuvante, chega às locadoras de todo o país. Lançado pela Warner, Syriana é um suspense político que desvenda as intrigas e a corrupção da indústria petrolífera global. Dos acordos de corretagem clandestina em Washington aos homens que lutam nos campos petrolíferos do Golfo Pérsico, as várias histórias do filme se entrelaçam para esclarecer as conseqüências humanas da busca selvagem por riqueza e poder.

•  Para quem gosta de ação, uma boa dica é o filme Domino – A Caçadora de Recompensas. Baseado em uma história real, a obra fala sobre Domino Harvey, filha do ator Laurence Harvey, que freqüentou as melhores escolas, mas sempre se mostrou uma menina rebelde. Sua beleza a levou às passarelas, mas o mundo da moda não seduziu a garota, que acabou se transformando em uma violenta caçadora de recompensas. Presa depois de uma missão que terminou de forma trágica, ela conta toda sua história a uma psicóloga.

É bom e emagrece

Que dormir é muito bom, ninguém pode negar, mas você  sabia que uma hora a mais na cama, todas as noites, pode auxiliar na perda de peso?

Uma pesquisa feita pelo Instituto Nacional de Saúde Mental dos Estados Unidos, publicada recentemente em uma das revistas cientificas mais prestigiadas do mundo, a Sleep, detectou que dormir mais pode ajudar a emagrecer.

O levantamento, que durou 13 anos, foi feito com cerca de 500 adultos com idades entre 27 e 40 anos. Nesse período os voluntários que dormiam menos de seis horas por dia, engordaram em média 2 kg e meio.

“Isso acontece porque se o sono é de má qualidade há uma pane no organismo e a atuação das substâncias como a hipocretina, que tem a função de nos manter acordados, a grelina que está por trás da sensação de fome e a leptina que regula o apetite, fica toda alterada” explica o reumatologista José Knoplich.
Sugestões como evitar computador e tv antes de dormir, escolher um bom colchão e travesseiro (que proporcionem maior conforto, maior sustentação muscular e óssea e facilitem a circulação), não ingerir cafeína, álcool e tabaco antes de dormir e evitar atividade física próximo da hora de deitar colaboram para uma boa noite de sono e um despertar energizante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Mulher <br><br>