Maioria apóia camisinha para menores
<b> Pesquisa apontou que 74% dos brasileiros são a favor da
distribuição de preservativos para adolescentes acima de 13 anos  </b><br>
 <br>
A população brasileira apóia a distribuição de camisinhas para adolescentes e de pílula do dia seguinte. Foi o que mostrou uma pesquisa realizada pelo Ministério da Saúde, entre 18 e 19 de junho, que ouviu 2,1 mil pessoas em 131 municípios do País. 
Do total de entrevistados, 74% concordam que adolescentes com mais de 13 anos, que participam de programas de educação sexual nas escolas, recebam preservativos. 
Quanto à distribuição de pílulas do dia seguinte, o percentual é ainda maior, com 77% de aprovação. A maioria concorda que o material deve ser ofertado pela rede pública de saúde.
De acordo com o Ministério da Saúde, a pesquisa teve o objetivo de avaliar o grau de aceitação da Política Nacional de Direitos Sexuais e Reprodutivos e de contribuir para o lançamento de uma campanha que oriente e esclareça dúvidas da população sobre temas como planejamento familiar e métodos contraceptivos. 
As prefeituras da Grande Vitória desenvolvem programas de assistência à população, que inclui a distribuição de preservativos e demais métodos contraceptivos.
Em Vitória, o atendimento é feito nas unidades de saúde e faz parte do trabalho de planejamento familiar. Para ter acesso, as pessoas precisam ser cadastradas.
A técnica do Programa de Saúde da Mulher do município, Gleice Grassi, diz que a pílula do dia seguinte também é distribuída, mas  priorizando casos de estupro e esquecimento.
Na Serra, as unidades de saúde também fazem a distribuição a partir de cadastramento. Segundo a coordenadora do Programa de Saúde da Mulher, Helena Zortea, a pílula do dia seguinte só beneficia mulheres que são violentadas sexualmente.
Em Vila Velha, a distribuição dos medicamentos também é controlada. 
Nas igrejas, a questão é polêmica. Padre Tarcísio Anacleto Caliman diz que a Igreja Católica é radicalmente contra qualquer método que seja abortivo.
Já o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, diz que a maioria das igrejas evangélicas permite o uso de métodos anticoncepcionais. “Mas, para o jovem, a nossa orientação é que ele deve se preservar até a hora do casamento”, ressaltou.

O que eles dizem

Planejamento familiar
“A população brasileira não tem planejamento familiar definido, então, o poder público tem que ajudar de alguma forma. É a maneira encontrada para corrigir o crescimento desordenado. 
Quanto à pílula do dia seguinte, também não vejo problema algum.”
Gustavo Lobo Veríssimo, 28, advogado

Contra doenças sexuais
“Com certeza, a população deve usar os anticoncepcionais. A camisinha  evita gravidez indesejada e é a maneira mais adequada de se prevenir contra as doenças sexualmente transmissíveis. 
A gravidez na adolescência acontece, por falta de informação.” 
Nícia Marchesi, 27, bióloga

Controle da natalidade
“Os métodos anticoncepcionais ajudam no controle da natalidade e diminuem as chances de uma gravidez precoce e indesejada. 
Acho fundamental a distribuição de medicamentos e preservativos para coibir isso.” 
Alair Viana de Sá, 48, técnica de enfermagem <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>