HORÓSCOPO
<b>  </b>
 
ÁRIES: (de 21/03 a 20/04) Regente: Marte – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Para você, vai ser uma alegria passar um ano assim movimentado e participar de aventuras emocionantes. É recomendável moderação com as palavras e se propor a terminar tudo o que começar. TOURO: (de 21/04 a 20/05) Regente: Vênus – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Para você, este ano traz uma oportunidade de sair da inércia, mudar um pouco, ousar inovações e acompanhar o ritmo do mundo. O que não é o mesmo que comprar tudo o que está na moda, sejam coisas ou idéias. 
GÊMEOS: (de 21/05 a 20/06) Regente: Mercúrio – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Mercúrio é o seu regente, portanto você vai se sentir mais à vontade. As coisas devem começar todas a dar mais certo, porque você está mais seguro de si e dos seus talentos. Aproveite as vantagens que a inteligência traz... 
CÂNCER: (de 21/06 a 22/07) Regente: Lua – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Aproveite este ano para se organizar no trabalho, na vida cotidiana ou nos estudos. Você vai estar mais racional e com uma capacidade de planejamento bem melhor. Atenção para não expor demais o seu íntimo para os outros. 
LEÃO: (de 23/07 a 22/08) Regente: Sol – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Nesse ano você vai se surpreender com as observações feitas a seu respeito por outras pessoas. Não fique ofendido nem as ignore: será uma boa oportunidade de se olhar no espelho e ver, sem maquiagem, como você está agora. VIRGEM: (de 23/08 a 22/09) Regente: Mercúrio – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Mercúrio é o seu regente; neste ano estará no seu ambiente. Permita-se valorizar mesmo as pequenas coisas, os seus pequenos objetos e manias, e mantenha perto de si coisas da natureza; pedrinhas, conchinhas, principalmente plantas. Mesmo secas. LIBRA: (de 23/09 a 22/10) Regente: Vênus – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Embora Mercúrio favoreça as relações sociais, e isso sempre seja bom para você, nesse ano você deve procurar ampliar a sua cultura e aprofundar seus conhecimentos. Retornar o hábito da leitura ou fazer algum curso que lhe agrade será ótimo. 
ESCORPIÃO: (de 23/10 a 21/11) Regente: Plutão – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Esse ano facilita para você as atividades coletivas, sejam relacionadas ao campo profissional, através de associações ou parcerias, ou no campo pessoal, através de um contato mais rico e prazeroso com os seus amigos. 
SAGITÁRIO: (de 22/11 a 21/12) Regente: Júpiter – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Nesse ano você vai poder sair um pouco do pensamento sério, das certezas absolutas e verdades profundas para uma incursão no lado mais fútil, gracioso e leve da vida. Isso quer dizer também que você está com muito mais chance de aprender e se renovar. 
CAPRICÓRNIO: (de 22/12 a 20/01) Regente: Saturno – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Esse ano traz novidades e variação no seu setor profissional. Bem que você estava precisando. Você também estará mais alegre e otimista. Mesmo continuando perfeccionista, você vai saber se contentar com o possível. 
AQUÁRIO: (de 21/01 a 19/02) Regente: Urano – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Sua criatividade aumenta muito, parece que você está em contato direto com a energia de desejo que empurra a sua vida. É fundamental que você estabeleça o que quer com nitidez, para direcionar e concentrar a energia. Energia concentrada é poder. PEIXES: (de 20/02 a 20/03) Regente: Netuno – Mercúrio é o planeta que rege 2004. Favorece o comércio, as viagens e os estudos. Esse ano favorece a comunicação na vida familiar. Nada de entrar mudo e sair calado. Promova conversas, jogos ou outros contatos alegres. Divirta-se, em casa. O mesmo se aplica à vida conjugal e ao mundo social próximo: parentes e amigos mais chegados.

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

