Chefs dão receitas para tratar bem o coração 
<b> Livro lançado pelo Instituto do Coração apresenta 60 pratos deliciosos  </b><br>
 <br>
Quem tem problemas de coração e não agüenta mais aquelas dietas sem sal impostas pelos médicos pode começar a comemorar. O Instituto do Coração do Hospital das Clínicas de São Paulo (Incor) lançou o livro “Os chefs do coração - receitas para brindar a vida”. A publicação traz 60 pratos elaborados por chefs de alguns dos mais sofisticados restaurantes paulistas. Todas as receitas foram adaptadas às restrições alimentares de quem sofre de doenças cardíacas e aprovadas pelo setor de Nutrição do hospital. Segundo a nutricionista do Incor, Elisabeth Cardoso, o livro traz receitas sofisticadas e simples, que podem ser usadas por qualquer pessoa. “Nosso objetivo é fazer com que a pessoa aprenda a comer. Por isso, vale tanto para aqueles que já têm problemas como para aqueles que querem se manter saudáveis”, explicou. O livro foi idealizado pelo chef Giovanni Bruno, quando ele foi internado, em 1998, para a implantação de quatro pontes de safena. “Quando eles traziam a comida, eu pedia para colocar mais azeite, limão ou alho. Depois, desci para a cozinha e começamos a fazer algumas receitas”, contou. Foram substituídas as carnes gordas pelas magras, a manteiga pela margarina ou azeite, o sal por temperos e as frituras por grelhados. “O sal não deve ser usado. A pessoa pode substituí-lo por ervas e temperos que também dão um sabor especial aos alimentos”, ressaltou a chef Cleide Morais, especialista em alimentação saudável. De acordo com o cardiologista do Incor, Paulo Augusto de Camargo Júnior, a mudança no cardápio já vem dando resultados. “O paciente no pós-operatório perde um pouco do apetite, mas quando a gente mostra um prato mais elaborado, come melhor”, afirmou. O cardiologista Shariff Moysés considera que o mais importante é que as pessoas trabalhem preventivamente a doença. “È preciso ter uma alimentação saudável e balanceada, evitar o fumo e praticar exercícios físicos”, destacou. Para Moysés, as pessoas precisam aprender a comer. “A pessoa pode comer carne magra, frango e peixe, só que moderadamente”, orientou. O livro “Os chefs do coração - receitas para brindar a vida” já está à venda nas livrarias Siciliano. O preço é de R$ 97,00. 
RECEITAS 
PENNE RIGATE CON GLI CUBETTI DI BACCALÀ 
Por Giancarlo Bolla Ingredientes, para quatro pessoas: • 200g de bacalhau fresco • Sal • 360g de penne rigate •4 colheres, de sopa, de azeite de olivas, extravirgem • 1 dente de alho, finamente picado • 4 tomates frescos, maduros mas firmes, cortados em cubinhos • Pimenta-do-reino, moidinha na hora •As folhas de dois ramos de manjericão • 1 colher, de chá, de salsinha verde, batidinha. Modo de fazer: Em água abundante, e fervente, cozinhar o bacalhau, por sete minutos. Escorrer, e reservar. Cortar em cubinhos. Também em água abundante, e com um pouco de sal, cozinhar a massa. Paralelamente, numa frigideira antiaderente, chama bem suave, aquecer o azeite. Murchar o alho. Agregar os tomates. Mexer e remexer. Acrescentar o bacalhau. Caso necessário, acertar o ponto do sal. Condimentar com a pimenta- do-reino. Misturar a massa ao molho. No último instante, incorporar as folhas dos dois ramos de manjericão e a salsinha batidinha. Remisturar. Servir, imediatamente. Observação: Experimente esta receita com outras espécies de peixe, do pintado ao cação Valor nutricional por porção: •Calorias – 391 •Proteínas – 21g •Carboidrato – 72g •Lipídeos – 2g •Colesterol – 25mg 
PEITO DE FRANGO COM LIMÃO E TOMILHO 
Por Sílvio Lancellotti Ingredientes, para uma pessoa: • 1 peito de frango, inteiro, completamente limpo e aparado, cortado em duas partes iguais • Sal • O sumo de um limão amarelo, grande, muito bem coado • 1 colher, de sopa, cheia, de folhinhas de tomilho • Três batatinhas, pequenas, descascadas. Modo de fazer: Numa terrina apropriada, temperar o frango com o sal, com o sumo de limão e com as folhinhas de tomilho. Marinar, por cerca de uma hora, até que a superfície do frango mude de cor e se embranqueça. Retirar. Escorrer muito bem. Levar a uma grelha, ou a uma frigideira antiaderente, daquelas ranhuradas, que deixam marcas nos ingredientes. Paralelamente, corar as batatinhas, em forno forte. Montar o prato, com uma rosa de casca de tomate e um ramo de tomilho. Observação: Esta receita se adapta ao peru e ao chester. E a outras ervas, como orégano. O ponto do frango, bem, você decide. Evite, porém, passá-lo em demasia, para não ressecar. E você pode substituir a batata por mandioca ou mandioquinha. Valor nutricional aproximado por porção: • Calorias – 512 • Proteínas (g) – 93 • Carboidratos (g) – 18 • Gordura total (g) – 4 • Colesterol (mg) – 240  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>