Lotes no Jockey valorizam
<b> Jockey de Itaparica foi fundado
há oito anos. De lá para cá,
terrenos que custavam R$ 3 mil
agora valem R$ 70 mil </b><br>
 <br>
Fundado oficialmente em 1998, de acordo com a lei municipal 3.452, o bairro Jockey de Itaparica vem se consolidando como um dos bairros em franca expansão comercial e imobiliária de Vila Velha. 
As primeiras moradias começaram a ser construídas no início dos anos 90, quando os terrenos eram vendidos por preços entre R$ 3 mil a R$ 10 mil. Atualmente, as áreas disponíveis têm preços médios em torno de R$ 50 e R$ 70 mil.
Um dos fatores responsáveis por essa valorização imobiliária foi a construção de dois conjuntos residenciais, com 480 apartamentos populares, em 2002. Isso também ajudou a atrair negócios. Há cinco anos eram apenas 12 estabelecimentos, hoje são 54. 
Mas no quesito infra-estrutura, Jockey de Itaparica ainda caminha a passos lentos. Apenas duas ruas são asfaltadas e a rede de esgoto não é ligada a estações de tratamentos, de acordo com líderes comunitários. 
A comerciante Gecilda Barroso, sócia-proprietária do Material de Construção Jockey, chegou ao bairro em 1996 e acompanhou de perto o desenvolvimento da comunidade. Ela montou a primeira revendedora de matéria-prima para obras. 
“A nossa vontade era montar um supermercado, mas não tinha clientela aqui, pois havia poucos moradores. Observamos que o potencial de construção era maior”, disse ela. 
Desde então, ela contribuiu para as obras dos novos vizinhos. “A chegada dos prédios foi fundamental”, lembrou. 
Quem acompanhou e ajudou a escrever parte da história local é o estofador José Geraldo Ramos, 39, o Preto, morador desde 1997. Foi Preto, inclusive, que ajudou a dar nomes às ruas da comunidade.

Figura Folclórica
“Seu Tuca”, como é conhecido o paraibano Francisco Pereira da Silva, 78 anos, é uma das figuras folclóricas do bairro. Sempre com uma animação de dar gosto, ele abre o boteco onde vende cachaça e outras doses populares. 
“Estou aqui há 18 anos. Quando cheguei, os peixes nadavam aqui. Foi preciso muita pedra para fazer um caminho para entrar aqui. Acompanhei tudo e tenho a maior moral com toda a vizinhança”, contou orgulhoso.

Investiu e esperou
A comerciante Lenilce Vieira Dantas, 48 anos, conhecida como Dona Beleza, é uma das mais antigas moradoras de Jockey de Itaparica. Quando chegou, em meados da década passada, construiu uma padaria, mas não se mudou definitivamente para a nova comunidade. 
“Eu tinha medo, pois aqui não tinha nem iluminação direito. Só vim para cá há uns cinco anos. Temos um bar também. Na época eu conhecia todo mundo, mas isso mudou, porque tem muitos moradores novos nos prédios”, disse ela.

Dono de Coqueiral a Jacarenema

Neta do dono das terras que deram origem ao bairro Jockey de Itaparica, a engenheira Beatriz de Oliveira Santos, 55 anos, contou que o avô, Armando Oliveira Santos, planejava para a região um bairro nobre. A extensão da propriedade ia de Coqueiral de Itaparica a Reserva de Jacarenema.
“Meu avô era advogado no Rio de Janeiro e foi educado na Europa. Quando chegou aqui, resolveu construir um loteamento e um hipódromo. Em 13 de março de 1953, ele fez um documento de doação de uma área de um milhão de metros quadrados para que fosse construído o Jockey. Com a condição de que o terreno fosse devolvido caso, em cinco anos, não fosse construído nada”, lembrou.
Ela contou ainda que o avô tinha uma visão empreendedora. Segundo Beatriz, foi o avô que plantou os coqueiros da orla que deram origem ao nome do bairro Coqueiral de Itaparica.
“Os filhos foram nascidos e criados ali. Como o desenvolvimento não chegava, a família começou a vender os terrenos. Nos anos 80, conseguimos recuperar a área do Jockey. Vendemos os lotes e assim começou o bairro”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>