Lançamentos para os vaidosos
<b> Empresas estão apostando em cremes para 
rejuvenescimento e combate à gordura </b><br>
 <br>
As empresas de cosméticos estão apostando no lançamento de produtos para atender à demanda de mulheres e homens vaidosos. Há novidades tanto para o tratamento de olheiras e rugas quanto para a diminuição de gordura localizada e celulite.
A Adcos investe na linha Specific, com produtos para os olhos, a face e o pescoço. São áreas do corpo atingidas diretamente pelos efeitos do sol, da poluição e da maquiagem, causando envelhecimento precoce e ressecamento da pele. 
A linha tem produtos para uso domiciliar: o Sérum K, o Sérum C e o Ultraconcentrado para pescoço. O primeiro é voltado para o contorno dos olhos, agindo no clareamento das olheiras, além de descongestionar e suavizar inchaços. Já o Sérum C auxilia na prevenção de rugas, enquanto o Ultraconcentrado revitaliza a região do pescoço e do colo.
O abdômen também recebeu atenção especial. Para reduzir a gordura localizada, a empresa desenvolveu o Reduxcel Plus Abdômen.
Já entre os lançamentos da Natuflora para o verão está o creme redutor de adiposidade. O produto foi desenvolvido para auxiliar na eliminação de gordura localizada e celulite. 
A Avon tem o Renew Clinical Gel/Creme para a área dos olhos, que promete benefícios parecidos ao de um lifting nas pálpebras. O produto possui duas tecnologias exclusivas, que tratam tanto das pálpebras superiores quanto das inferiores, otimizando os benefícios do tratamento cosmético antiidade.
Enquanto isso, a Vitaderm aposta no hidratante capilar Leite de Cereais Blond, criado para beneficiar as mulheres que têm cabelos descoloridos. O produto é rico em ingredientes naturais.
A Lancôme tem entre suas novidades o Absolue Soleil, desenvolvido para peles maduras. São cinco cremes de proteção solar e reconstrução profunda para corpo e rosto. Além de proteger a pele da radiação ultravioleta, também age contra o ressecamento, o envelhecimento e as manchas de pigmentação por conta da exposição ao sol.
Já em relação aos hidratantes para a pele, a Payot lança o Aqua Movement para peles normal a seca e normal a oleosa, numa combinação de creme e gel.

Tratamentos dos pés à cabeça
O estudante de Medicina Marcelo Polido, 24 anos, gosta tanto de estética que já decidiu que irá fazer especialização no assunto. “Acho que sou vaidoso, sim. Pelo menos as pessoas dizem que sou”, brincou.
Entre as ações para ficar em forma e mais bonito estão musculação por 1h20 todos os dias; alimentação balanceada, sem maionese e gordura; sessões de carboxiterapia com a dermatologista para estimular a produção de colágeno; limpeza de pele e texturização no cabelo, para deixá-lo mais macio.
“Tenho um amigo que tem um salão de beleza e acabo experimentando um pouco de tudo. Mas gostei muito da texturização. De três em três meses tenho que retocar. Sem falar que fico antenado para saber o que está surgindo de novidade”, contou.
Marcelo também dá uma atenção especial ao guarda-roupa. Tem sempre uma roupa nova. “Não precisa ser de grife, desde que fique bonito”, comentou.
Ele acredita que os homens estão procurando se cuidar mais. “Acabou essa coisa de preconceito”, avalia.

Unidos em busca da boa forma
Ela tem 215ml de silicone em cada seio, fez depilação a laser nas axilas e na virilha, preenchimento no rosto e Botox na testa. Ele realizou um tratamento com laser para retirar os vasinhos que surgiram na pele e hoje é fã dos cremes.
O casal de médicos ginecologistas Edmildes, 37 anos, e Sérgio Rua, 42, caminha junto quando o assunto é vaidade. “Na verdade, fui eu quem incentivei o Sérgio a começar o tratamento para os vasinhos. Ele tem a pele muito clara. Insisti e depois disso ele passou a se cuidar, fazendo a fotoproteção e usando cremes. Ele adquiriu o hábito”, afirmou Edmildes.
Ela contou que a sua preocupação sempre foi maior com o cabelo e com a pele, e que isso teve início na adolescência. “Meu cabelo, então, deve estar sempre impecável. Para se ter uma idéia, quando mais jovem acordava às 4 horas da madrugada para virar a touca do cabelo”, lembrou.
Edmildes emagreceu 40 quilos depois de se submeter a uma cirurgia bariátrica (redução de estômago). A necessidade do Botox e do preenchimento. “Nunca fiz as contas para saber quanto gasto. Acho que tenho medo de saber o valor. Sem falar que também vou fazendo os procedimentos aos poucos. Não é tudo de uma vez”, disse a médica.

As novidades

n Aqua Movement (Payot) – R$ 45,00 (preço sugerido)  
Hidratante para as peles normal a seca e normal a oleosa, combinando gel e creme. Age na manutenção do equilíbrio hídrico e hidratação da pele. Como resultado, a pele ganha vitalidade, saúde e aparência jovem. 

n Creme Redutor de Adiposidade (Natuflora) – R$ 46,50
Desenvolvido para auxiliar na eliminação de gordura localizada e de celulite. Sua formulação possui princípios ativos que contribuem para a dissolução de gorduras ao mesmo tempo em que deixa a pele mais lisa e sedosa.

n Renew Clinical Gel/ Creme corretor para a área dos olhos (Avon) – R$ 38,00 
Apresenta dois tratamentos cosméticos para a área dos olhos em um único produto. Oferece benefícios semelhantes aos de um procedimento clínico de lifting das pálpebras. Trata tanto das pálpebras superiores quanto das inferiores e, juntos, os produtos otimizam os benefícios do tratamento cosmético antiidade.

n Hidratante capilar Blond 
(Vitaderm) – R$ 19,90 	
(preço médio)
O hidratante capilar Leite de Cereais Blond é um produto específico para cuidar dos cabelos descoloridos. Rico em ingredientes naturais, associa a emoliência das manteigas amazônicas (Phytoshine Amazon) com a suavidade dos cereais do campo, como a aveia, o trigo e a soja. 
n Pó compacto Sun Illusion 
(Tracta) – R$ 44,45
Proporciona uma pele bronzeada e luminosa sem a necessidade de exposição ao sol.
n Reduxcel Plus Abdômen 
(Adcos) – R$ 79,80 	
(preço sugerido)
Um produto especialmente desenvolvido para aumentar a firmeza e reduzir a gordura da região abdominal. Sua fórmula associa cafeína, L-Carnitina e creatina, eficazes em tratamentos para queima de gordura, ao novo Scopariane, ativo inteligente capaz de atuar na atividade celular, direcionando-a para a redução de adipócitos (células responsáveis pelo armazenamento de gordura) e, em contrapartida, para o aumento da produção de fibroblastos (células responsáveis pela firmeza da pele).
n Sérum K Especific (Adcos) – R$ 75,20 
(preço sugerido)
Com tecnologia desenvolvida especialmente para a área do contorno dos olhos, é composto por vitamina K, peptídeos e fitocomponentes. Ação despigmentante e firmadora, promete clarear olheiras, além de descongestionar e suavizar inchaços na região dos olhos – a famosa bolsa que se forma na pálpebra inferior.
n Sérum C Specific (Adcos) – R$ 83,40 
(preço sugerido)
Combina ativos ultratensores e propriedades antioxidantes e hidratantes, auxiliando na prevenção de rugas. O resultado final é uma pele com viço, sem sinais de cansaço, iluminada e revitalizada. Contém vitamina C.
n Ultraconcentrado para pescoço Especific (Adcos) – R$ 78,70 	
(preço sugerido)
É um cuidado diário intensivo, formulado especialmente para o pescoço e a área do colo. De rápida absorção, hidrata profundamente e tem ação antigravidade, deixando a região revitalizada. 
n Absolue Soleil FPS50 
(Lancôme) – R$ 200,50 	
(preço médio)
Creme para a prevenção de manchas intensas e de pigmentação.
n Absolue Soleil FPS15 
(Lancôme) – R$ 237,00 	
(preço médio)
Creme para a prevenção de manchas e de pigmentação. 
n Soro anti-rugas Line Peel 
(Biotherm) – R$ 213,50
Atua na redução de rugas.
n Hydra Deto2X Yeux 
(Biotherm Homme) – R$ 164,00 	
(preço médio)
Especificamente destinado para a área dos olhos, este produto de dupla ação diminui olheiras e bolsas, para uma aparência mais relaxada e descansada.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>