Game oficial do X-Men
<b> Principais atores de “X-Men” dão voz aos seus 
personagens no novo jogo inspirado no filme </b>
 
Hugh Jackman, Patrick Stewart, Alan Cumming e Shawn Ashmore, atores do terceiro filme de “X-Men”, estão dublando as vozes de seus personagens Logan/Wolverine, Professor Charles Xavier, Kurt Wagner/Noturno e Bobby Drake/Iceman no novo game inspirado no longa-metragem: “X-Men: The Official Movie Game” ou, traduzindo, “o oficial game do filme”.
Para o executivo da Activision, Will Kassoy, a dublagem feita pelos atores aumentará a imersão do público em “X-Men: The Official Movie Game”, que tem versões previstas para PC, GameCube, PlayStation 2, Xbox, Xbox 360, Game Boy Advance e Nintendo DS.
“X-Men: The Official Movie Game” não se limita apenas a reproduzir em forma de jogo os acontecimentos referentes ao terceiro filme dos heróis (e vilões) mutantes. Ambientado anos após os fatos vistos no lago Alkalai, o jogo introduz novos personagens à trama.
Logo na primeira missão, por exemplo, você joga como Wolverine, lutando contra os agentes de Hydra. Depois, entram no roteiro figuras como Ciclope, Colossus, Tempestade, Noturno e o Homem de Gelo.
Porém, o jogo está concentrado em Noturno, Wolverine e o Homem de Gelo, os “jogáveis” e, por essa razão, cada um deles desenvolve sua própria história, com golpes e animações específicas. O jogador vai se aventurar por 28 missões. Como não poderia deixar de ser, os combates são constantes
Enquanto Wolverine parte para as lutas corpo-a-corpo, o Homem de Gelo prefere atirar projéteis nos inimigos, sempre mantendo distância e escorregando no gelo. Já Noturno, com sua capacidade de se teletransportar, pode atacar os inimigos de forma bastante incomum, aproveitando-se de um poder que regenera sua saúde enquanto ele se esconde nas sombras.

X-Men
Fabricante: Beenox
Lançamento: Maio
Distribuidora: Activision
Configuração mínima: Windows

Expediente
Produção
Dinâmica de Comunicação
3322-7911
Jornalista responsável
Fabiana Pizzani
Colaboração
Marília Linhalis
e-mail: 
informatica@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

