Cursos de graça na Ilha do Príncipe
<b> Há cursos de pintura, eletricista,
bombeiro hidráulico, perfumista
e corte e costura destinados
a crianças e adolescentes </b><br>
 <br>
Cansados de ver menores de idade na criminalidade, usando drogas e morrendo devido ao envolvimento com o tráfico, moradores da Ilha do Príncipe, Vitória, estão lutando para mudar a situação, oferecendo gratuitamente cursos e atividades esportivas.
Em salas improvisadas no terraço de um imóvel acontecem as aulas do projeto Brilho Celeste. O idealizador e professor José Ocarly Barcelos contou que deixou a profissão de bancário há 10 anos para se dedicar em tempo integral aos menores. 
“Fazemos bonecos de pano, pinturas e artes. Vamos intensificar o ensino do alfabeto, pois a maioria sequer sabe ler”, observou Ocarly. 
O empenho está fazendo efeito em crianças como W., 10, que teve dois irmãos assassinados, devido ao tráfico. “A mãe dele pediu ajuda, pois não queria perdê-lo também. E ele se destacou, pois é muito inteligente”, disse Barcelos, emocionado.
São oferecidos cursos de eletricista, bombeiro hidráulico, perfumista e corte e costura. Para manter as atividades, os integrantes vendem papelões e outros materiais recicláveis. 
No bairro também funciona o Projeto Luz Para Vida, que a dona-de-casa Elzita Maria da Silva dos Santos fundou há um ano. “Reunimos 100 crianças todo sábado à tarde. Elas estudam a Bíblia, cantam louvores a Deus, fazem reforço escolar e atividades diversas, além de se alimentarem”, explicou. 
O desafio agora é conseguir apoio para alugar um imóvel. “Fazemos tudo na minha casa. Queremos eles diariamente, mas não dá para mantê-los sozinha. Já não agüento mais pedir doações na vizinhança”, comentou.
ESCOLA
Uma década antes do governo federal instituir o programa Escola Aberta, a Escola Municipal de Ensino Fundamental
(Emef) Castelo Branco, na Ilha do Príncipe, já funcionava durante os finais de semana. A iniciativa ocorreu com o objetivo de oferecer alternativas para os menores durante as horas livres.
Agora, são oferecidos futebol de salão, informática, cursos de bordado e pintura em tecido. A biblioteca também fica aberta para os moradores.


Com a bola toda
Integrantes do Comercial Futebol Clube e antigos jogadores se revezam como professores na Escolinha de Futebol da Ilha do Príncipe, em Vitória. Cinqüenta meninos se reúnem nas quadras do Parque Tancredão, próximo à Rodoviária de Vitória. 
“Antes de jogarem futebol, a gente conversa com eles, dá dicas a respeito da vida, alerta para os perigos das drogas”, disseram os professores Ademir Rosa e Luiz Carlos Sá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>