Empresário atropela três em Camburi
<b> O carro que Romero Lopes dirigia
invadiu o calçadão, destruiu
um quiosque e atropelou
pescadores que estavam no local </b><br>
 <br>
O empresário Romero Baptista Lopes, 33 anos, invadiu o calçadão de Camburi com seu carro, na avenida Dante Michelini, às 6h30 de ontem, destruiu um quiosque e atropelou três pessoas que estavam no estabelecimento.
Todas as mesas e cadeiras, onde estavam nove pessoas, foram atingidas e ficaram destruídas. Um orelhão, a placa do quiosque do Bill e uma árvore foram arrancados pelo Mercedes prata C230, placa MPH-7001, dirigido por Romero, dono da transportadora Transjóias, que seguia para o aeroporto. Ele também ficou ferido.
Os clientes que estavam no quiosque no momento do acidente eram todos pescadores. Três deles foram atropelados: Sebastião Pereira Castro, 47, Isael de Almeida, 27, e Marcos Borges Galdêncio. Eles foram arrastados junto com cadeiras e mesas. 
Com fraturas por todo o corpo, eles foram socorridos pelo Corpo de Bombeiros e pela ambulância do Samu e levados para o Hospital São Lucas. Isael e Marcos estão no centro-cirúrgico e Sebastião foi medicado e liberado.
CURVA
Segundo testemunhas, o Mercedes saiu da ponte de Camburi e não conseguiu fazer a curva.
“Eu estava sentado em uma das mesas e ouvi um grito: Corre! Mas eles não conseguiram sair a tempo”, disse um pescador de 29 anos.
Testemunhas contaram que, após o acidente, o empresário saiu do carro e pediu um refrigerante. Ele foi levado pela polícia para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) da Unimed e até a tarde de ontem não havia prestado depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele permaneceu internado com escolta policial e se negou a fazer o exame de bafômetro.
O soldado Carlos Rogério Cosme, do posto do Batalhão de Trânsito da Terceira Ponte, que atendeu a ocorrência, garantiu que o motorista não apresentava nenhum sintoma de embriaguez e por isso não precisou fazer o teste.
Médicos contaram que o empresário chegou chorando e reclamava de dores de cabeça. Romero contou que tinha ido a um casamento na noite de sábado e permaneceu na festa até a 1 hora de ontem. No momento do acidente, ele seguia para o aeroporto de Vitória para buscar a mulher.
O proprietário do quiosque, João Manoel Neves, 54, lamentou a destruição do local que era sua única fonte de renda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>