Pacientes vão para o Rio
<b> Representante do Ministério da Saúde chega hoje para 
definir transferência de doentes por falta de anestesistas </b><br>
 <br>
Pacientes com estado grave de saúde, como os que sofrem de câncer e de doenças cardiovasculares, terão prioridade na hora de serem transferidos para outros estados e cidades do interior para se submeterem a uma cirurgia. É o que garante o secretário de Atenção à Saúde do Ministério da Saúde, José Gomes Temporão, que espera levar os pacientes do Estado para Minas Gerais e Rio de Janeiro.
A medida será tomada para amenizar os impactos do descredenciamento dos anestesistas de sete hospitais filantrópicos da Grande Vitória que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS), desde ontem. 
As cirurgias agendadas, algumas há mais de oito meses, continuam suspensas por tempo indeterminado nos sete hospitais afetados. Muitas pessoas chegaram aos hospitais ontem e voltaram para casa sem atendimento.
O Secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, informou que um representante do Ministério da Saúde chega hoje ao Estado para definir os detalhes da transferência dos pacientes.
Por enquanto, serão priorizadas as cirurgias urgentes ou de emergência – aquelas que, se não forem realizadas, colocam a vida do paciente em risco.
Segundo Tose, o atendimento não foi muito afetado ontem nos hospitais estaduais, que atendem normalmente, mas problemas maiores podem vir a ocorrer se a situação persistir, como o agravamento da superlotação. O Hospital Antônio Bezerra de Faria, por exemplo, estava com todos os leitos ocupados.
Para que ninguém corra o risco de morrer por falta de atendimento, o Estado colocou ambulâncias nos hospitais Santa Rita, Pediátrico e Pró-Matre, em Vitória, Santa Casa de Misericórdia, Evangélico e dos Ferroviários, em Vila Velha, e São João Batista, em Cariacica, afetados pelo descredenciamento.
Os carros vão fazer o transporte dos pacientes para as instituições que estão operando normalmente, como os hospitais Infantil de Vitória e Vila Velha, São Lucas, Dório Silva e Clínica dos Acidentados.
A Santa Casa de Misericórdia de Vitória chegou a fechar o pronto-socorro na manhã de ontem, mas ele foi reaberto horas depois.

Seis anos de espera por cirurgia
O lavrador João Dondoni, 66, mora em Marilândia, no interior do Estado, e aguarda por uma cirurgia de catarata há seis anos. “Já deveria ter operado, mas as coisas são muito difíceis na rede pública. Entre idas e vindas, não consegui. O médico me disse que colírio e óculos não adiantam mais no meu caso. Tenho que operar”.
Ele era um dos pacientes que estiveram no Hospital Evangélico, em Vila Velha, na manhã de ontem para fazer a consulta e marcar cirurgia. “Trouxe exames para mostrar ao médico, mas terei que esperar mais ainda”.

Emergência adia retirada de varizes
A autônoma Ecilda Pascoalina Coco Pereira, 51, iria se livrar no último dia 24 das varizes, que causam bastante dor e estão infeccionadas. Ela esperou sete meses por uma cirurgia no Hospital Evangélico, em Vila Velha.
Mas o procedimento foi desmarcado porque surgiram três emergências no hospital naquele dia. Na ocasião, Ecilda foi informada de que a cirurgia seria remarcada até hoje. No entanto, ela recebeu a notícia de que não seria possível fazer o novo agendamento devido ao descredenciamento dos anestesistas. Para amenizar as dores, ela está usando remédio e compressas quentes.

Viagem em vão
Josimar Felipe Silva, 18, chegou ao Hospital Evangélico, em Vila Velha, às 8 horas de ontem, para ser operado e recebeu a informação de que o procedimento havia sido desmarcado. Ele veio de Cachoeiro para resolver problema de deslocamento total de retina no olho esquerdo.
“Não enxergo nada dessa vista. Demorou um ano para marcar a cirurgia e, quando consigo, recebo a notícia da paralisação dos anestesistas. Vou esperar porque não tenho condições de pagar por uma cirurgia dessas. Pesquisei em Cachoeiro, mas o valor é em torno de R$ 7 mil”.

Informações desencontradas
Maria Jaqel, aposentada de 57 anos, fez uma cirurgia há seis meses no Hospital São João Batista, em Cariacica, para retirar varizes nas pernas. Como sangrou muito durante o procedimento, a cirurgia na outra perna foi adiada para ontem.
Ela chegou a ligar para o hospital, que confirmou a operação, mas não conseguiu ser atendida. “Passei a maior raiva. Cheguei às 10 horas, mas teve gente que estava esperando desde as 7 horas, que veio de longe. Liguei antes para confirmar e eles disseram que, como a anestesia era local, eu deveria ir”, contou.

Forças Armadas avalia envio de médicos
O Ministério da Defesa ainda não definiu se vai atender à solicitação do Ministério da Saúde, de enviar anestesistas das Forças Armadas para reforçar o atendimento no Estado. No entanto, o órgão adiantou que o número de profissionais é escasso, e que talvez não seja possível enviá-los.
Mas o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, e o secretário de Atenção à Saúde do Ministério da Saúde, José Gomes Temporão, informaram que a hipótese não está descartada.
A Sesa orienta que a população recorra primeiramente aos pronto-atendimentos municipais, em caso de problemas de saúde mais simples, como asma.
Já as gestantes devem se dirigir ao Hospital da Mulher e Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha; Hospital das Clínicas, em Vitória; e Maternidade de Carapina e Dório Silva, na Serra.

Como fica o atendimento

Hospitais afetados pelo descredenciamento
• Vitória: Associação Beneficente Pró-Matre, Hospital Santa Rita de Cássia e Hospital Pediátrico de Vitória.
• Vila Velha: Santa Casa de Misericórdia de Vila Velha, Hospital Evangélico de Vila Velha e Hospital dos Ferroviários de Vila Velha.
• Cariacica: Hospital Materno Infantil São João Batista.

Hospitais que vão atender normalmente

Todos os outros filantrópicos, inclusive do interior, e estaduais.

Esquema de emergência 
• Foi pedido auxílio das Forças Armadas para o envio de anestesistas, a fim de reforçar atendimento nos hospitais públicos.
• Pacientes que precisam de cirurgia eletiva, em casos graves, poderão ser enviados para outros estados, como Rio e Minas, e hospitais do interior. O processo de triagem será definido hoje com representante do Ministério da Saúde.
• Pacientes em situação de emergência serão transferidos para hospitais não afetados por descredenciamento, como Infantil e Clínica dos Acidentados, e unidades estaduais.

O que o paciente deve fazer
• Os que necessitam de cirurgias que exigem anestesia devem procurar diretamente os hospitais estaduais ou filantrópicos que não tiveram seus profissionais descredenciados.
• Em casos menos graves, deve procurar pronto-atendimentos e unidades de saúde municipais.
• Pacientes com cirurgias agendadas em hospitais filantrópicos e que seriam realizadas pelo SUS devem aguardar nova marcação.

urgência e emergência 
• Urgência
Os atendimentos de urgência são os resultantes de acidentes pessoais decorrentes de causas externas, que causam lesão física, não decorrente de problemas de saúde. Também são considerados atendimentos de urgência as complicações no parto.
• Emergência
Os atendimentos de emergência são os que implicam em risco imediato de vida ou de lesões irreparáveis para o paciente.
Fonte: Sesa e Federação dos Hospitais 
Filantrópicos do Espírito Santo
(Fehofes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>