Pesquisadores criam manual da conquista
<b> Estudo aponta que primeira
impressão é baseada na 
aparência. Apenas 7% se 
empolgam pelo que o outro fala </b><br>
 <br>
A imagem vale muito. Essa é a conclusão de um estudo realizado por psicólogos da Universidade do Estado de North Adams, em Massachusetts, nos Estados Unidos, que mostra que, para 55% das pessoas, a primeira impressão é baseada na aparência e na linguagem corporal. Os pesquisadores criaram uma espécie de manual da conquista. 
A pesquisa foi divulgada na última semana pela revista científica New Scientist e aponta que 38% dos indivíduos apostam no estilo de falar do outro, enquanto apenas 7% se baseiam no conteúdo da fala.
O estudo afirma ainda que olhar nos olhos do outro tem mais poder de aproximar as pessoas do que o ato de dar as mãos. Entre as recomendações para a conquista, estão observar a postura da pessoa paquerada, ajustando seus gestos com o dela; contar histórias ou piadas que façam o outro rir e ouvir rock – as mulheres acham o homem que ouve esse estilo musical mais atraente do que os que gostam de jazz.
O casal de universitários Ana Karolina Lima, 22 anos, e Pedro Paulo Marinho, 25, afirma que seu perfil se encaixa com alguns pontos da pesquisa. “Nos conhecemos no pré-vestibular e o físico dele me chamou a atenção”, disse Ana Karolina.
Já seu namorado contou que não foi a aparência de Ana Karolina que o atraiu, e sim o modo como ela se portava. “O jeito dela e a convivência me fizeram ver que podia dar certo. Por isso estamos juntos até hoje”, afirmou.
Eles começaram a namorar há 3 anos, estão noivos há 1 ano e fazem planos de casamento. “Vamos nos formar no meio deste ano e queremos nos casar, talvez no ano que vem”, contou Ana Karolina.
A psicóloga Fabíola Pádua considera a valorização das aparências um comportamento negativo. “As pessoas estão voltadas para a imagem e a forma perfeita, esquecendo o lado interior”, afirmou.
Para ela, as pessoas precisam sim cuidar da forma, mas devem buscar um equilíbrio com o seu interior, para não caírem na superficialidade.
Já o terapeuta familiar Cláudio Miranda acredita que a aparência faz parte do ser humano e é indicativo de sucesso na aproximação social. “Isso acontece também em uma seleção de emprego”, comentou.
O terapeuta destaca que a aparência influencia, mas também pode enganar. “A pessoa pode até usar a aparência a seu favor, mas isso não vai manter um contato mais consistente”, ressaltou.


Dicas para a conquista


 Olho no olho
O olhar no olho tem mais poder de aproximar as pessoas do que o ato de dar as mãos. Os pesquisadores concluíram que olhar nos olhos de outra pessoa ativa as áreas do cérebro relacionadas à recordação.


Postura
Observar a postura da pessoa paquerada, ajustando seus gestos com o dela, é uma estratégia. Vale também explorar as posturas que indicam mais feminilidade e masculinidade como, por exemplo, falar e agir delicadamente, no caso das mulheres.


Bom humor
Contar histórias ou piadas que façam o outro rir é recomendável, pois criam sentimentos de proximidade entre pessoas estranhas.

Medo
As situações de medo podem influenciar no romantismo entre as pessoas, ou seja, sentir medo junto aproxima e pode desenvolver uma afinidade.


Rock
O rock suave como fundo musical pode influenciar um romance. A conclusão foi baseada na resposta das mulheres que acham um homem que ouve rock mais atraente do que os que gostam de jazz ou preferem o silêncio.

Exercícios físicos
A prática de exercícios físicos pode atrair o sexo oposto, já que aumenta os níveis do neurotransmissor dopamina.
Fonte: Pesquisa divulgada pela revista científica New Scientist.


O que conta mais na primeira impressão?
“O que vale é o jeito da pessoa tratar, conversar e conquistar. Não sou ligada à aparência.”
Danielle Santos,
17, estudante

“A aparência, a postura, elegância e charme chamam a atenção. Depois o carisma, a simpatia e a inteligência.”
Aldo Antunes, 22, 
auxiliar administrativo


“Para mim, o que chama atenção é o olhar e o jeito da pessoa. O caráter e a honestidade também contam pontos.”
Kaele Bassani, 21,
 estudante de 
Enfermagem


“O olhar conta mais, pois diz tudo. A conversa também é importante. A aparência não conta.”
Patrícia Passos,
28, economista


“A aparência, o olhar e a conversa. A conversa vale até mais, porque, através dela, você conhece a pessoa.”
Rondinelle Pereira, 23, torneiro
mecânico <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>