Impasse nas ruas da Glória
<b> Moradores reclamam que 
famílias de presidiários acampam
em frente às casas e criam
situações constrangedoras </b><br>
 <br>
Morar ao lado de um complexo penitenciário não é fácil e conviver toda a semana com as filas de espera das famílias de presidiários para as visitas de final de semana, às vezes, pode criar situações constrangedoras. 
É o que alegam moradores da Glória que querem que o governo do Estado tome providências para organizar uma forma melhor de atender as mulheres e famílias dos presos da Penitenciária Pedra D’Água (IRS), de preferência, dentro do complexo penitenciário.
Moradores que preferiram não se identificar relataram desconforto com a situação, já que muitas famílias literalmente acampam nas calçadas do bairro, incluindo a rua Mestre Gomes, para assegurarem um lugar na fila de visitas. O problema começa a partir das manhãs de toda sexta.
“Deixo meu carro na rua para não mexer com as mulheres que dormem em frente à minha calçada. Isso acontece com vários outros vizinhos. Tudo isso porque evitamos problemas com elas”, confessou um aposentado. 
Algumas pessoas ressaltam o constrangimento. “É difícil para elas, mas é para nós também. Imagine ver absorventes sujos na porta de sua casa. Ouvimos todos os tipos de palavrões”, declarou uma dona-de-casa. 
“É um problema social que não cabe a nós, moradores, tentarmos resolver. Depende da Justiça e da Ação Social. A população deixa claro que não quer conflito com as mulheres”, ressaltou o líder comunitário, Ricardo Pires. 
A Tribuna tentou contato com a Associação das Mulheres de Presos, mas não conseguiu. Alguns telefones mudaram os números e em outro foi deixado recado, mas ninguém retornou a ligação. 
A diretora de ressocialização da Secretaria de Justiça, Quezia da Cunha Oliveira, disse que não é construindo galpões de alojamento no complexo que a situação será resolvida. “Isso não é possível porque não tem lugar e não também não é certo. A solução será encontrada de forma conjunta. Temos ainda mais uns dois meses até conseguirmos planejar as mudanças”. 
Ela ressaltou que a fila é desnecessária, pois as pessoas cadastradas vão entrar na penitenciária com certeza e que a revista minuciosa é necessária. Entre as alternativas será estudado o uso de senhas ou de ordem alfabética. Quem quiser pode enviar sugestões para o e-mail sejus@sejus.es.gov.br.

Problemas

Alagamentos
De acordo com moradores e o líder comunitário da Glória Ricardo Pires, os alagamentos em algumas ruas do bairro ainda são problemas freqüentes. Sempre que chove a água retorna pelo ralo e invade as casas. O problema também atinge as ruas comerciais.
• Resposta: A prefeitura está iniciando a primeira fase das obras do projeto de macrodrenagem (Pró-Moradia), que contemplará a execução de obras de drenagem. Nessa primeira etapa, o bairro Glória será contemplado indiretamente, já que fica ao lado de duas grandes sub-bacias, a do Bigossi e a de Jaburuna. 

Moradores de rua
O número de moradores de rua vivendo na praça do bairro preocupa a comunidade. Eles habitam a Praça Petri, localizada na avenida Agenor Barbato, a via principal do lado residencial do bairro. 
“São quase 20 pessoas. Elas fazem sexo lá e as famílias que moram vizinhas à praça sofrem constrangimento”, ressaltou o líder comunitário Ricardo Pires. 
• Resposta: O Programa Abordagem de Rua já está tomando providências. Ações sistemáticas estão sendo adotadas para levar essa população para o Abrigo João Calvino, no bairro Divino Espírito Santo, ou para suas casas e cidades de origem.

Pavimentação
Os moradores querem saber quando as ruas Domingos Martins, Capitão Pacheco e São João serão asfaltadas e ganharão redes de esgotamento sanitário. Elas já foram definidas no Orçamento Participativo. 
• Resposta: A prioridade da prefeitura para os anos de 2005 e 2006, é a realização das obras da macrodrenagem, a conclusão de alguma das obras iniciadas no ano de 2004, bem como a realização de obras nos bairros que não foram atendidos pelo Orçamento Popular.

Calçadas sem padrão
A comunidade da Glória solicita um projeto de  reestruturação e padronização das calçadas nas áreas residenciais e comerciais do bairro.
• Resposta: A prefeitura informa que é possível notificar os proprietários dos imóveis e está empenhada em padronizar as áreas públicas. “O Código de Postura do Município, Lei nº 2012/81, art. 113, diz que caso não seja cumprida a intimação, a prefeitura pode efetuar a obra cobrando 20% de acréscimo sobre o serviço”.

Capela mortuária
Entre os pedidos feitos pelos moradores da Glória, em Vila Velha, está a construção de uma capela mortuária. A comunidade alega que a prefeitura prometeu doar um trecho da área da praça central. 
• Resposta: A região já está bem servida em termos de capelas mortuárias, com as dos bairros Cristóvão Colombo e do Centro. Nesse momento estamos construindo a capela do bairro Ibes. A comunidade da Glória tem priorizado outras obras.

Estacionamento
A Associação Comercial da Glória solicita a criação de um estacionamento rotativo no bairro. 
Resposta: A prefeitura informou que fez um estudo preliminar sobre a possibilidade, mas os detalhes da implantação não foram discutidos. A dica é que o assunto seja debatido em audiência pública.

Moradores entrevistam o prefeito

 “Observamos que o bairro ainda tem pontos viciados de entulhos e lixos. A rua G, por exemplo, é uma das que têm sempre entulho e a prefeitura demora a recolher. Como a PMVV pretende resolver isso?”
Nelson Fezer, 47 anos, pedreiro

Resposta Max Filho – A coleta de lixo em Vila Velha tem horário regular e constante. Com relação à coleta de entulho, estamos fazendo um trabalho para que os entulhos não sejam colocados em via pública. E também estamos fiscalizando no sentido de coibir essa ação, pois jogar entulho em via pública é proibido.

 “O bairro sofre com a poluição sonora. Um dos casos mais graves é o alarme de uma padaria que dispara a cada 15 minutos. O problema, neste caso, é o volume muito alto, claramente acima do que é permitido. Já reclamamos antes. É possível a prefeitura resolver essa situação? 
Leucimar Uliana Souza, 42 anos, contadora

Resposta – O disque-silêncio informou que o problema desta padaria já foi resolvido. Se o problema retornou, as denúncias podem ser feitas pelo telefone 0800 283 9157.

 “Quando o senhor vai liberar espaço para construir a sede definitiva da 7ª Cia do 4º Batalhão no bairro? Atualmente, nós, moradores e comerciantes, pagamos o aluguel deles aqui. Queremos saber qual é a previsão de ganharmos um espaço para isso”. 
Elder Gava, 38 anos, comerciantes 

Resposta – O município já sugeriu a instalação da Companhia nas imediações do Colégio Polivalente. A Prefeitura de Vila Velha continua aberta a parcerias com a Polícia Militar.

O MELHOR
Preço baixo e comércio variado

O PIOR
Alagamentos e moradores de rua <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>