Lição contra agressividade nas cantigas
<b> Professores mudam letras de
músicas, como “Atirei o pau
no gato”, para inibir a
agressividade na garotada </b><br>
 <br>
As tradicionais cantigas de roda, que fazem parte do folclore brasileiro, estão ganhando novas versões consideradas “politicamente corretas”. Para se ter uma idéia, o verso “Atirei o pau no gato” foi substituído por “Não atire o pau no gato”. 
As mudanças nas letras foram implantadas por professores, em escola particulares e públicas, como forma de inibir a agressividade entre as crianças.
Segundo a diretora do Centro de Educação Infantil Infância Feliz, Ansely Gonçalves Rocha, as crianças aceitaram bem as mudanças. “A princípio, diziam que a gente estava cantando de forma errada, mas depois se adaptaram”, afirmou.
Ela disse que a novidade não foi imposta pela Prefeitura da Serra, mas sim orientada. “Essa orientação nos foi passada e resolvemos adotar. Estamos estimulando a não-violência e as adaptações são feitas em diversas canções”, acrescentou.
A coordenadora da Educação Infantil do Centro Educacional O Pica-Pau, Maristela do Vale, disse que as novas e antigas letras são trabalhadas em conjunto. “A gente traz o novo e também resgata o clássico. Não nos prendemos apenas à interpretação da música, mas ao que ela gera, como a brincadeira em grupo”, explicou.
No Centro de Educação Infantil Babylandia, as canções são usadas nas duas versões. “As tradicionais são usadas, porque são tradicionais, mas as novas versões não são descartadas. Inclusive, lançamos um CD com 23 canções inéditas desenvolvidas através de um trabalho feito com as crianças”, contou a diretora Alecssandra Vitiello.
A diretora pedagógica da Escola da Ilha/Florescer, Sandra Krepli, disse que a instituição procura estimular a discussão e a criatividade das crianças. “Essas músicas são temas de discussão em sala de aula. Aproveitamos para, em cima do ritmo, criar também novas versões”, contou.
Para a pedagoga e mestre em Educação Marli Imperial, as pessoas podem criar, sim, novas canções a partir de um mesmo ritmo, e ainda buscar outras canções que sejam positivas dentro do folclore. 
“Se você não quer estimular, procure outra canção ou então crie uma nova em cima no mesmo ritmo. O folclore também tem outras músicas positivas e que podem ser usadas”, ressaltou.

Pais divididos na mudança em letra

As novidades nas cantigas de roda ainda dividem a opinião de pais. Alguns acreditam que a mudança é benéfica, outros não consideram as letras um estímulo à agressividade.
A aposentada Anazina Maria de Oliveira, que cuida da neta Ana Clara, 5, acha a mudança positiva mas acredita que as crianças também devem conhecer as canções originais, pois fazem parte do folclore brasileiro.
“É válido aprender também a letra mais antiga, desde que a professora explique que aquilo não passa de uma expressão”, disse.
A dona-de-casa Lahisi Santos de Mello de Alcântara, mãe de Hisa, 4, faz junto com a filha letras próprias para as músicas.
 “A maioria das músicas ensina aquilo que não é legal. Por isso, nós criamos novas formas de cantar. Aquelas que dão para alterar, eu altero, as demais nem canto. A nova versão de “Atirei o Pau no Gato” ela aprendeu na Igreja Batista”, comentou Lahisi.
Já o bancário Rubens Linhalis afirmou que as músicas não influenciam em nada. “Isso é folclore. Não acredito que altere alguma coisa na formação da criança. Se minha filha, por exemplo, aprender a versão velha vou explicar o que está certo e errado ali”, considerou.

As cantigas

“Atirei o Pau no Gato”
Versão original
Atirei o pau no gato tô tô
Mas o gato tô tô
Não morreu reu reu
Dona Chica cá 
Admirou-se se
Do berro, do berro que o gato deu
Miau !!!!!!
Como ficou
Não atire o pau no gato tô tô
Porque isso não se faz
O gatinho é nosso amigo
Não devemos maltratar os animais
Versão evengélica
Não atire o pau no gato tô tô
Porque isso não se faz
Jesus Cristo nos ensinou
a amar, a amar os animais
“O Cravo e a Rosa”
Versão original
O Cravo ficou doente
A Rosa foi visitar
O Cravo teve um desmaio 
A Rosa pôs-se a chorar
Como ficou
O Cravo ficou doente
A Rosa foi visitar
O Cravo teve um desmaio 
A Rosa pôs-se a chorar
A Rosa deu um remédio
E o Cravo logo sarou
O Cravo foi levantado
A Rosa o abraçou
“Boi da Cara Preta” 
Versão original
Boi, boi, boi
Boi da cara preta
Pega esta criança que tem medo de careta
Como ficou
Boi, boi, boi
Boi do Piauí
Pega esta criança que não gosta de dormir
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>