TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você levaria a família a uma praia de nudismo? </b>
 
NÃO. Seria o último lugar para onde levaria a minha família. Não sou a favor do naturismo. A sociedade não aceita esse comportamento. Ainda somos bastante tradicionalistas e respeitamos a moral e os bons costumes. Elza Chalita, 54 anos, doméstica, José de Anchieta, Serra 
NÃO. Influencia negativamente as crianças. São induzidas a pensar que é normal, quando não é. O nudismo é muito liberal e anormal, assim como o sexo, que anda liberado demais. Acho que tudo tem sua hora e seu tempo. Jaciane Alves Pereira, 21 anos, vendedora, Maria Ortiz, Vitória
 NÃO. Sou serva do Senhor, e Deus deixou escrito que não devemos expor nosso corpo a outras pessoas. Acho que o nudismo é uma falta de respeito para consigo próprio, por isso não levaria minha família a um lugar desse. Marinete Oliveira, 33 anos, comerciária, Santos Dumont, Vitória 
NÃO. Eu não levaria, não sei se meu filho, que tem atualmente 10 anos, saberia entender o acontece lá. Temo que fique chocado, e que isso acabe influenciando negativamente no seu comportamento. Prefiro não arriscar. Robson Makoto Cucci, 39 anos, comerciante, Ibes, Vila Velha 
NÃO. Boa parte da so - ciedade não está preparada. Minha família também. Não sinto que possa encarar uma praia de nudismo como se fosse algo natural. Ainda preservamos as tradições e os ensinamentos de nossos familiares. Celso Cometti, 42 anos, instrumentista, João Neiva (ES) 
NÃO. Nunca pensei no caso, mas é algo a pensar. Não sou adepto do naturismo, prefiro freqüentar com roupas apropriadas. Nada de sair por aí andando sem roupa, quanto mais na praia. Minha família não aceitaria isso. Jonas de Souza, 34 anos, autônomo, Nova Carapina, Serra

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Opinião 

