Motoristas desafiam a Justiça
<b> Ao contrário do que determinou a
Justiça do Trabalho, os motoristas
não circularam com metade da frota
e deixaram os passageiros a pé </b><br>
 <br>
A liminar da última quinta-feira do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), determinando que 50% dos ônibus circulassem durante a greve, não foi suficiente para garantir o transporte para a população da Grande Vitória. 
Nos terminais de Itacibá e Campo Grande, em Cariacica, por exemplo, os motoristas se recusaram a acatar a decisão da Justiça e não trabalharam. 
Eles disseram que só retornariam se fosse para trabalhar com a frota de 30%, alegando que é o que determina a legislação que trata de movimentos de greve. 
“Saí de casa às 2h30 para trabalhar, mas, quando cheguei na empresa, fiquei sabendo que 50% da frota teriam que circular. Não aceitamos, pois o que a lei determina são 30%, o que não tem problema. Mas 50% não concordamos”, disse um motorista, que pediu para não ser identificado. 
“Só voltamos ao trabalho se for para cumprir os 30%, com os ônibus interligando os terminais. Se tiver que ir para os bairros com menos ônibus, há ainda o perigo dos usuários se revoltarem, pois não vai ter ônibus para todos”, comentou outro motorista, que também não quis se identificar.
O diretor de base do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Anderson Bezerra de Carvalho, garantiu que a orientação não partiu do sindicato. “Fomos para as garagens das empresas para garantir os 50%, mas os próprios motoristas se recusaram a trabalhar. Não é culpa nossa”, justificou. 
Pela manhã, no Terminal Campo Grande, sete veículos foram colocados atravessados no local para impedir a entrada e saída de outros carros. Os ônibus que chegavam eram obrigados a retornar para as garagens. No de Itacibá, plataformas vazias e passageiros revoltados. 
Nos terminais de Vila Velha, Ibes, Carapina e Laranjeiras, apenas as linhas troncais estavam funcionando, com frota reduzida. Os bairros não estavam sendo atendidos. 

Mais problemas hoje e amanhã

A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) vai acionar judicialmente o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) por não cumprir a determinação judicial de circulação de 50% da frota dos ônibus durante a greve dos motoristas, iniciada na última sexta-feira.
Os motoristas não aceitaram, ontem, a determinação e se recusaram a trabalhar, deixando a população sem ônibus em diversos bairros da Grande Vitória. A multa diária por descumprimento da liminar é de R$ 30 mil.
Apesar dos transtornos, o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que não é possível garantir que haja ônibus circulando durante o dia de hoje e descartou a possibilidade de solicitar à Secretaria de Estado da Segurança que coloque policias para dirigir os coletivos. 
“Estão sendo feitos registros por fotografias e filmagens dos terminais e das garagens das empresas para serem anexados à documentação, que será entregue segunda-feira (amanhã) em forma de denúncia ao Ministério Público do Trabalho e ao TRT”, afirmou Ferraz.
“O objetivo é mostrar que a inviabilização dos ônibus não está sendo das empresas, responsabilizando tanto sindicato quanto os trabalhadores individualmente, naquilo que compete a cada um”, completou. Segundo ele, era para haver 350 ônibus circulando ontem, mas só 150 estavam nas ruas.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória, Marcos Rothen, disse que as empresas estavam na expectativa de que os ônibus passassem a circular com os 50% ainda na tarde de ontem.

Emescam e Ufes mantêm vestibular

Hoje é dia de 2.890 candidatos disputarem as 1.001 vagas remanescentes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Apesar da greve dos motoristas, a comissão organizadora afirmou que a prova foi mantida e vai começar normalmente, às 14 horas. Não serão tolerados atrasos. 
A orientação da universidade é que os candidatos saiam de casa com antecedência, já que a frota de ônibus está reduzida, ou então busquem outras formas de transporte.
A primeira fase do vestibular para 60 vagas do curso de Medicina da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia de Vitória (Emescam) também será realizada hoje. São 474 candidatos na disputa.
A primeira prova vai ser aplicada das 9h às 12 horas, e a segunda, das 14h30 às 17h3a0.

O que dizem os passageiros

“Como os ônibus estão de greve, saí mais cedo de casa para não ter problema. Saí de casa achando que tinha ônibus, pois foi divulgado que pelo menos metade estaria circulando. Vim de Paul para o Terminal (Ibes) para pegar um ônibus para Santa Rita, mas quando cheguei aqui, fiquei sabendo que não está tendo ônibus para os bairros. Como vou fazer? Estou tentando ligar para minha amiga me buscar.”
Poliana Mendes, 18, estudante

“Estou indo para minha casa, no bairro Industrial, Viana, mas não tem ônibus. Estou vindo da casa do meu namorado, em São Torquato, e peguei o ônibus para o Terminal de Itacibá porque achei que pelo menos metade da frota estivesse circulando, como foi informado. Mas quando cheguei aqui vi quem nem ônibus tem. Isso é um palhaçada. Se soubesse, não teria vindo. Não sei o que vou fazer (chorando).”
Patrícia Nascimento Pereira, 23, estudante 

“Eu tinha que levar uns documentos para uma empresa onde estou tentando uma vaga, mas acho que não vou conseguir chegar. Já liguei para eles informando, mas estou precisando do emprego e não gostaria de faltar. O que estão fazendo é uma falta de respeito. Acho que pelo menos 30% deveriam circular. Vou esperar um transporte alternativo. Caso contrário, vou voltar para casa a pé. Pelo menos moro perto do Terminal (Itacibá).”
Átila de Souza Nascimento, 19,  estudante  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>