Mulher com os seios turbinados vira atração
<b> Sheyla de Almeida, com 900ml de silicone em cada
mama, saiu às ruas com A Tribuna e despertou atenção </b>
 
A mulher mais turbinada do País está com os seios ainda maiores. A modelo capixaba Sheyla de Almeida, 26 anos, submeteu-se a mais uma cirurgia e está com um volume equivalente a 900ml de silicone nas mamas.
 Para saber se a mudança chamaria a atenção nas ruas da Grande Vitória, A Tribuna levou Sheyla para dar uma volta em dois dos lugares mais movimentados da região metropolitana: o Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, e o Shopping Vitória, em Vitória.
Por onde passou com os novos seios, despertou olhares e instigou cantadas do homens. Nas mulheres, provocou curiosidade. 
Os primeiros que pararam foram o ator Júlio Baros, 25 anos, e Dulce Couto, 44, que quiseram saber detalhes. “Não incomoda? É desconfortável? Dói? É fantástico, lindo!”, elogiava Júlio. Enquanto Dulce repetia: “Eu quero um desses.”
Algumas foram além. Pediram para pegar nos seios de Sheyla para poder ver como era, se parecia normal. Mas a maioria não chegou a tanto, preferiu ficar nos olhares e, no caso dos mais ousados, na fotografia. Homens e mulheres sacaram celulares do bolso para guardar na memória do aparelho os seios de Sheyla.
Mesmo com todo esse assédio e deslumbramento das pessoas, a modelo contou que não desiste de seu sonho – chegar a colocar os 1.000ml de silicone em seus seios. 
Até o último sábado, antes de se submeter a mais uma cirurgia e ficar com 900ml de silicone nos seios, ela já tinha colocado 700ml em um, e 735ml, no outro.
Sheyla disse que vai para os Estados Unidos, dentro de algumas semanas, tentar colocar mais silicone e atingir os 1.000ml.
“Eu adoro eles assim. E não me incomoda em nada. Meu médico diz que eu tenho estrutura para aguentar os seios deste tamanho”, frisou.
Além de modificar os seios, a modelo, que já fez cinco lipoaspirações, duas cirugias no nariz e três plásticas nas mamas, quer colocar silicone também no bumbum. “Mas não tenho muita pressa. Eu gosto mesmo é dos peitos”, brincou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

