Pânico em assalto a pizzaria 
<b> Dois bandidos fizeram oito reféns, agrediram um cliente e fugiram, em Vila Velha. Um foi preso após ser baleado  </b><br>
 <br>
Dois homens armados invadiram uma pizzaria, em Parque das Gaivotas, Vila Velha, e agrediram um cliente durante um assalto na noite de sábado. Oito pessoas ficaram reféns, sob a mira de dois revólveres, entre elas uma criança de 8 anos. Eles levaram cerca de R$ 600,00, um telefone celular, 80 maços de cigarros e duas bolsas de clientes. Um dos bandidos, um adolescente de 16 anos, foi detido na madrugada de ontem, após dar entrada, baleado, no hospital Antônio Bezerra de Faria. Ele se envolveu num tiroteio depois de ter roubado um carro em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O outro assaltante conseguiu fugir e não foi localizado até a noite de ontem. Eram 21h20 e cinco clientes estavam na Pizzaria Pollaska quando dois rapazes de bicicleta se aproximaram e anunciaram o assalto. A dona da pizzaria, A.J.B., 36, o filho dela de 15 anos e um funcionário estavam atrás do balcão e foram rendidos pelos bandidos, que empurraram todos os reféns para atrás do balcão. “Eu estava no caixa e eles chegaram pedindo dinheiro. Eu ainda tentei esconder, mas não teve jeito, o cara estava muito doidão, parecendo estar drogado, e eu fiquei com medo dele atirar em mim”, contou o estudante de 15 anos, filho da comerciante. Ele contou que um dos bandidos apontou o revólver para a cabeça de sua mãe, enquanto o outro saqueava os clientes. Um auditor da Receita Federal de 46 anos foi agredido por um dos bandidos e machucou o joelho. Um dos assaltantes estava mais nervoso e chegou a apontar a arma para a cabeça de uma cliente, que passou mal e desmaiou na hora. A filha dela de 8 anos começou a chorar, o que aumentou a apreensão dos reféns. Em menos de 10 minutos, os bandidos recolheram o dinheiro do caixa, duas bolsas de clientes – uma contendo mais de R$ 400,00 –, um celular e uma sacola cheia de maços de cigarros. Duas horas depois, um dos bandidos deu entrada no hospital com um tiro no ombro esquerdo. A Polícia Militar recebeu denúncia anônima de que se tratava de um dos assaltantes. Ele tinha roubado o Kadett vermelho placa MPI-6003 e se envolveu num tiroteio. O adolescente foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi reconhecido por um dos reféns da pizzaria. Dentro do carro, a PM recuperou parte dos produtos roubados.
 “Foi um sufoco que passamos” 
“Eu estava sentado, tomando uma cerveja, quando eles já chegaram gritando. Mandaram eu levantar a mão e eu levantei, mandaram eu ir para dentro, e eu fui. Sem motivo nenhum eles me empurraram e eu bati o meu joelho, que está inchado até agora (tarde de ontem). Eles estavam muito nervosos. Ele chegou a apontar a arma para a minha cabeça, foi um sufoco que passamos ontem. Procurei nem olhar para a cara dos bandidos. No entanto, quando fui à delegacia, fui colocado de frente para ele. O pior é saber que são menores e que logo estarão nas ruas, mas e a gente? Continuamos à mercê desses bandidos”. Depoimento do auditor da Receita Federal R., 46, um dos clientes da pizzaria Pollaska, que foi assaltada na noite de sábado. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>