Amanhã é dia de entrega do Troféu Tribuna
<b> A campeã do Grupo A receberá
troféu e a chave do Gol zero.
Já a Barreiros, do grupo B, 
levará uma moto Honda </b><br>
 <br>
Depois de encantar o público no Sambão do Povo, em Vitória, nos últimos dias 17 e 18, está chegando a hora de as escolas de samba capixabas receberem o Troféu Tribuna. 
A entrega do prêmio será no auditório da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, a partir das 18h30. A Mocidade Unida da Glória (MUG), de Vila Velha, é a grande vencedora do Grupo A, com 193,7 pontos. 
Além dos troféus nos quesitos Fantasias, Comissão de Frente, Enredo, Evolução e Conjunto, a MUG ganhou de A Tribuna um Gol Total Flex 1.0, geração IV, zero quilômetro, duas portas, avaliado em R$ 26.440. 
O presidente da escola, Carlos Roberto dos Santos, o Robertinho da MUG, adiantou que a Rede Tribuna vai ficar com cheiro de café. “Vamos levar a máquina que exalou o aroma no Sambão do Povo e pelo menos dois ônibus lotados de integrantes da escola”, ressaltou. 
Ele disse que o Gol zero quilômetro vai ser vendido e o dinheiro será reinvestido na agremiação. 
Já a Independentes de Boa Vista, de Cariacica, faturou os troféus nos quesitos Samba-Enredo e Bateria, no Grupo A. O intérprete Emerson Xumbrega disse que ele e os outros autores do samba-enredo vão abalar na entrega do prêmio. “É muito legal ganharmos este prêmio, especialmente a bateria, que é a primeira vez”, afirmou.
A Unidos de Jucutuquara, de Vitória, ficou com dois troféus no Grupo A: Alegorias e Adereços e Harmonia.
Das escolas que desfilaram pelo Grupo B, a grande vencedora do Troféu Tribuna é a Unidos de Barreiros, de Vitória, com 186,6 pontos. 
A agremiação conquistou troféus em nove quesitos (Bateria, Alegorias e Adereços, Fantasias, Comissão de Frente, Samba-Enredo, Enredo, Harmonia, Evolução e Conjunto), ganhou uma moto Honda CBX 250 Twister, avaliada em R$ 9.850. 
A Independentes de São Torquato, de Vila Velha, foi a melhor no quesito Mestre-Sala e Porta-Bandeira, no Grupo B. “O Troféu Tribuna reconheceu o trabalho que eu e Denize Marchetti desenvolvemos nos últimos quatro anos. É um Oscar capixaba”, destacou o mestre-sala José Roberto Santos da Silva, o Roberto Cigano. 
Além de levarem para as quadras os troféus dos quesitos, as escolas campeãs do Grupo A e Grupo B ganharão, ainda, dois troféus especiais de primeiros lugares.

Troféu Tribuna

Grupo B (desfile de sexta-feira, 17/02)
• Resultado por pontos
1ª Unidos de Barreiros – 186,6
2ª Imperatriz do Forte – 156,6
3ª Independentes de São Torquato – 145,9
4ª Rosas de Ouro – 135,9
5ª Tradição Serrana – 116,3
Prêmio/moto – Unidos de Barreiros
• Resultado por quesito (troféu de participação)
Bateria – Unidos de Barreiros
Alegorias e adereços – Unidos de Barreiros
Fantasias – Unidos de Barreiros
Comissão de frente – Unidos de Barreiros
Samba-enredo – Unidos de Barreiros
Enredo – Unidos de Barreiros
Harmonia – Unidos de Barreiros
Evolução – Unidos de Barreiros
Conjunto – Unidos de Barreiros
Mestre-sala/porta-bandeira – Independentes de São Torquato

Grupo A (desfile de sábado, 18/02)
• Resultado por pontos
1ª MUG – 193,7
2ª Unidos de Jucutuquara – 192,4
3ª Novo Império – 179,4
4ª Boa Vista – 174,7
5ª Unidos da Piedade – 161,1
6ª Pega no Samba – 158,7
7ª Andaraí – 150,4
Prêmio/carro – MUG
• Resultado por quesito (troféu de participação)
Bateria – Boa Vista
Alegorias e adereços – Jucutuquara
Fantasias – MUG
Comissão de frente – MUG
Samba-enredo – Boa Vista
Enredo – MUG
Harmonia – Jucutuquara
Evolução – MUG
Conjunto – MUG
Mestre-sala e porta-bandeira – Jucutuquara
Fonte: Coordenação do júri da Rede Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>