TELEVISÃO
<b> Festival de novelas na tela do SBT </b>
 
Segunda-feira é dia de estréias no SBT. Entram na grade de programação da emissora as novelas “Amor Real”, “Marimar” e Fascinação”. “Amor Real”, que vai ao ar às 13h45, é uma história romântica que se passa no século XIX. A protagonista, Matilde, contrariando as regras da aristocracia a que pertence, se apaixona por Adolfo Soliz, um militar da classe baixa. Para se casar com ele, poderá contar com seu pai, Inácio, um homem justo e bondoso. Porém, sua mãe, Augusta, deseja que a filha conquiste com um homem rico para salvar a família da ruína econômica. Já “Fascinação”, que entra na grade às 16 horas, foi exibida pelo SBT em 1999. De autoria de Walcyr Carrasco, a novela se passa em São Paulo, na década de 30. É a história de Clara (Regiane Alves), uma jovem humilde, filha de um carroceiro, que só pode estudar porque tem uma bolsa cedida pela própria escola. Durante o baile de formatura, ela conhece Carlos Eduardo (Marcos Damigo). Eles dançam e depois saem para conversar e, subitamente, aparece uma cigana que diz que eles são nascidos um para o outro. Os dois acabam se apaixonando. Mas a mãe do rapaz não aprova o namoro, pois Clara é de família humilde. Outra novela que estréia segunda é “Marimar”, às 13h15,de Inês Rodena, com a cantora Thalia no elenco. A bela Marimar vive em uma humilde cabana na beira da praia, protegida pelos seus avós e sempre acompanhada de seu cãozinho de estimação. Sérgio Santibanhez, filho de um rico fazendeiro da região, conhece Marimar e fica impressionado com a beleza da jovem. O rapaz encontra em Marimar a forma se vingar do pai, com quem nunca manteve uma boa relação.    

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

