Paraíso escondido em Fundão 
<b> A região de Goiapaba-Açu oferece cachoeiras de águas cristalinas, matas exuberantes e um intenso contato com a natureza </b><br>
 <br>
Uma beleza desconhecida por grande parte dos capixabas, mas que, aos poucos, vai mostrando a sua cara. Assim é a Área de Proteção Ambiental (APA) do Goiapaba-Açu, em Fundão. Um lugar de rara beleza, onde a natureza revela uma surpresa escondida em cada detalhe. A exuberância do morro do Goiapaba-Açu é um espetáculo à parte. Da BR-101, já é possível Pequenas cachoeiras no meio da mata: sem risco para as crianças FOTOS: LUIZ PAJAÚ avistá-lo, imponente, sobre a paisagem da região. A estrada que leva ao topo do morro é cercada de nascentes e de pequenas cachoeiras de águas puras e cristalinas, dentro da mata fechada. A montanha ocupa 42 hectares de área e possui 820 metros de altitude. Do alto da montanha, a vista é privilegiada. Vales e montanhas lindíssimos compõem o visual. De lá, também é possível avistar, se o tempo estiver bom, a costa capixaba, de Vila Velha a Linhares. As orquídeas e as bromélias, abundantes na região, fazem a sua parte. Os paredões do morro são cobertos de bromélias, uma planta que é fonte de vida para pequenos animais e insetos. As orquídeas dão o toque delicado e colorido à mata. A fauna também é muito rica em Goiapaba-Açu. Já foram catalogadas 136 espécies de aves na região e esse número pode dobrar se for feita uma pesquisa mais aprofundada. A mata também á abrigo para animais em extinção, como a onça pintada, macacos-barbados e grijós e macucos. CACHOEIRAS Na região do entorno da montanha existem dezenas de cachoeiras de águas claras, corredeiras mansas, ideais para passar um dia com amigos e com a família e que não oferecem risco para as crianças. O coordenador da APA, o engenheiro agrônomo e ambientalista Fernando Pratti, ressalta a importância da criação do Parque Municipal do Goiapaba-Açu, tanto para as comunidades do entorno quanto para o desenvolvimento do turismo ecológico, agrícola e de aventura. “As pessoas precisam descobrir o potencial turístico de Goiapaba- Açu. É uma região muito rica em belezas naturais, distante apenas 50 quilômetros de Vitória”, disse. O fluxo de visitantes ainda é pequeno. A maioria é formada por pessoas que moram nos municípios próximos à região e por freqüentadores da Pousada Fazenda Goiapaba-Açu (veja tabela). Os jovens gostam de ir para lá para passar o fim de semana acampados no topo da montanha.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>