A Tribuna vai sortear o 1º Celta amanhã
<b> A partir deste mês, os leitores
vão concorrer a Celta zero
quilômetro modelo 2007, com
motor 1.0 Flexpower </b>
 
Leitores de A Tribuna já estão cruzando os dedos. Amanhã será realizado o sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10, que vai dar um Celta zero quilômetro modelo 2007, com motor 1.0 Flexpower – que funciona tanto a álcool quanto a gasolina.
Na tarde de ontem, o movimento foi grande na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, onde está localizada uma das urnas da promoção. Entre os que não perderam a oportunidade de depositar os cupons para concorrer ao prêmio está o taxista Antonio Cotegipe dos Santos, 60 anos.
“Quero esse carro para trabalhar. Compro todos os dias o jornal para depositar os cupons. Tem dia que chego a comprar dois jornais para aumentar a minha chance de ganhar. É muita gente concorrendo, mas acho que dessa vez eu levo o carro”, disse, esperançoso.
Outro que depositou os cupons para concorrer ao Celta foi o militar Cesar Augusto Campos, 39 anos.
“Sou assinante de A Tribuna e participo todo mês. Estou com fé e acredito que vou ganhar. Se tirar a sorte grande, vou ficar com o carro para passear com a minha família. Não tenho carro ainda, mas quero ter um em breve”, comentou.
Os irmãos Adriel Furlani, 18 anos, e Marcia Furlani, 31, também estão na expectativa. Eles participam da promoção e já têm planos no caso de serem os ganhadores. Adriel quer ganhar o prêmio para vender, aplicar uma parte do dinheiro na poupança e investir o resto em um outro carro. Já Marcia quer acabar de pagar o veículo que os dois adquiriram juntos. “Estamos torcendo. Quem sabe a gente não ganha, né?”, disse Marcia.
Para participar, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado, até hoje. Amanhã, dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

