Mais de 230 mil ficam sem ônibus
<b> Motivado por morte
de cobrador, protesto
levou à suspensão 
de aulas e atrasos
em bancos. Hoje não
haverá paralisação </b><br>
 <br>
Mais de 230 mil pessoas ficaram sem ônibus na Grande Vitória, na manhã de ontem, durante a paralisação de motoristas e cobradores. A manifestação causou suspensão de aulas nas redes pública e particular, atrasos em consultas médicas e até na abertura de agências bancárias. Passageiros ficaram revoltados.
O motivo da greve-relâmpago, divulgada com exclusividade por A Tribuna ontem, foi a morte do cobrador Odir Tavares de Amorim, assassinado com dois tiros, na noite da última quarta-feira, dentro do coletivo em que trabalhava, em Caçaroca, Cariacica. Não há ameaça de novas paralisações, hoje.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, o protesto começou ainda de madrugada, na garagem da Viação Satélite, em Cariacica. “A categoria só quer segurança para trabalhar”, disse.
A estimativa é que mais de 9 mil viagens deixaram de ser realizadas só no Sistema Transcol, o primeiro a parar. Os ônibus de Cariacica e Vila Velha não saíram das garagens. 
Por volta das 7 horas, os motoristas do sistema municipal de Vitória também aderiram ao movimento. Na Serra, os ônibus circularam pelos bairros normalmente, mas houve reclamações nos terminais.
Sem saber o que estava acontecendo, os passageiros esperaram por horas nos pontos. Algumas escolas de Vitória, como a Padre Anchieta, na Ilha de Santa Maria, tiveram que liberar os alunos mais cedo porque muitos professores não conseguiram ir trabalhar. 
A agência do Banestes de Santa Lúcia, Vitória, só abriu as portas às 10h35 por causa do atraso dos dois vigilantes. O mesmo ocorreu com a agência da Praça Oito, no Centro.
Nos postos de saúde de Vitória, médicos, funcionários e pacientes também atrasaram. 
Os ônibus voltaram a circular na hora do almoço, mas a situação só foi regularizada à tarde. A Prefeitura de Vitória afirmou que vai notificar o Sindirodoviários.

Shoppings fecham durante os jogos
Os shoppings da Grande Vitória já estão em ritmo de Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9, e anunciaram as alterações de horário de funcionamento em função dos jogos da Seleção Brasileira na competição. Alguns estabelecimentos vão fechar as portas. Outros prometem atrações para o público, como a transmissão das partidas em televisores de 52 polegadas.
Nos dias em que a equipe brasileira entrar em campo, lojas, estandes e a praça de alimentação do Shopping Vitória vão atender o público até 30 minutos antes de cada partida e voltarão a funcionar meia hora depois do final do jogo.
O síndico do Centro da Praia Shopping, Carlos Manuel Silva, explicou que as praças de alimentação estão passando por reforma, para oferecer maior conforto às pessoas que quiserem assistir aos jogos da Copa no local.
“A princípio as praças estarão abertas e ficará a critério de cada lojista abrir ou não o estabelecimento. Nos locais, haverá enfeites em verde e amarelo, as cadeiras serão acolchoadas e ainda haverá televisores para que os torcedores possam acompanhar as partidas”, disse.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, haverá transmissão dos jogos num telão que será instalado na praça de alimentação.
Já na Serra, a expectativa é que o Shopping Laranjeiras feche as portas 30 minutos antes de cada jogo da Seleção Brasileira e restabeleça o funcionamento 30 minutos após as partidas. 
O Shopping Praia da Costa  também vai fechar 30 minutos antes do início dos jogos do Brasil e só volta a abrir meia hora depois das partidas. No local, foi instalada uma quadra para campeonatos de furingo. Foi criado o evento Torcida pelo Hexa.

Horários
• Shopping Norte Sul – O funcionamento das lojas no momento dos jogos será facultativo. Terá um telão para funcionários, lojistas e visitantes.
• Shopping Praia da Costa –  Será fechado 30 minutos antes de começar os jogos e reaberto 30 minutos após o término.
• Shopping Vitória – Nos dias em que a Seleção Brasileira entrar em campo lojas, estandes e a praça de alimentação vão atender ao público até 30 minutos antes de cada partida e voltarão a funcionar meia hora depois do final do jogo.
• Shopping Centro da Praia – As praças de alimentação vão funcionar normalmente e ficará a critério de cada lojista abrir ou não o estabelecimento.
• Shopping Laranjeiras – O shopping deve fechar as portas 30 minutos antes de cada jogo da Seleção Brasileira e reaberto 30 minutos após as partidas. Os torcedores poderão acompanhar os lances através de uma TV de 52 polegadas.
OBS.: Horários sujeitos a alterações.
Fonte: Locais consultados.

Lei proíbe vender carro em ruas de Vila Velha
Concessionárias e revendedoras de veículos estão proibidas de expor os carros para venda nas ruas mais movimentadas de Vila Velha. O prefeito Max Filho sancionou a Lei 4.422, que proíbe a utilização de vias públicas primárias – situadas em áreas comerciais de intensa movimentação de pedestres – para fins comerciais.
De acordo com documento, essas vias necessitam de disponibilidade de vagas de estacionamento. Por isso, os estabelecimentos só poderão expor os veículos dentro de suas lojas, sob pena de receberem uma notificação ou, em caso de reincidência, multa de R$ 802,50.
Caso a empresa insista na colocação dos carros na calçada mesmo após a multa, ela terá o alvará de funcionamento suspenso.


“Após 1h30 de espera, 1h20 a pé”
Depois de esperar 1h30 no ponto de ônibus, o churrasqueiro Eliel Dantas, 48, desistiu de pegar o coletivo e resolveu ir a pé para o trabalho. Ele saiu de Jardim América, Cariacica, e caminhou 12 quilômetros até o restaurante onde trabalha, na avenida Vitória.
“Não passou nenhum ônibus. Vi que não tinha jeito e resolvi ir a pé para não chegar mais atrasado ainda. Caminho quatro quilômetros por dia e fiz o percurso todo em 1h20. “, disse.
Eliel contou que atravessou a Segunda Ponte a pé, em meio a carros e ônibus parados no trânsito congestionado. “Vários carros me ofereceram carona na ponte, mas achei melhor ir a pé mesmo, era mais rápido”, afirmou.

“Dou sinal e não param”
“Estou desde às 6h30 no ponto, mais de 1h30, dou sinal e os ônibus não param. Preciso ir para o meu trabalho, que fica na Reta da Penha, e não consigo. 
Estou indignada, porque eles inventam estas manifestações e não avisam à população. Tentei pegar o ônibus dentro do bairro de Goiabeiras e não consegui. Vim para a avenida Fernando Ferrari e também não estou conseguindo. A situação está horrível.”
Ana Paula de Souza Giuriato, 21, coordenadora escolar.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>