TEMPERO
<b>  </b>
 
CESTAS – Fim de ano é época de começar a se virar para achar os presentes ideais. Uma das opções são as famosas cestas, mas que nem sempre vêm com os produtos desejados . 
A Alimentar, empresa de cestas de Natal, lançou oito modelos exclusivos que trazem entre 20 a 30 itens, num mix de 500 produtos. A cesta cristal, por exemplo, é destinadas às crianças. Custa R$ 15,00, com direito a bombons, refrigerantes, biscoitos, balas e pirulitos. 
Já a cesta suprema, de R$ 360,00, é mais refinada e tem itens como uísque, espumantes e geléias finas. Informações: 3243-4144. 

MASSAS – Se tradicionalmente o almoço de domingo é dedicado a uma bela massa, a pedida é aproveitar a promoção de pratos italianos do Especiarias no dia da semana.
Por R$ 15,00 o cliente pode escolher entre deliciosos pratos de massa, como lasanha, nhoque, ravióli, fetuccini, espaguete, penne e canelone, ou optar por risotos como os de funghi, parmesão, tomate seco com mussarela de búfala e pomodoro.

PRINCIPAIS – O chef Carlos Garlope, do Salsa da Praia, incrementou os petiscos tradicionais dos bares e deu a eles um ar mais sofisticado, que combina com o restaurante.
Escondidinhos, maminhas, isca de frango, bolinhos de bacalhau, picanhas e a carne-de-sol ganharam temperos e cuidados de pratos principais como o molho de mostarda Dijon, a mussarela de búfala, a manteiga de ervas e até vinho. Um exemplo é tilápia com iguarias européias.

MENU – O Aleixo apresentou esta semana seu menu natalino especialmente preparado pelo chef Juarez Campus. Tem terrine de lombo com pistache, peito de peru recheado com foie gras em crosta de amêndoas, navarin de cordeiro e rabanada em infusão de vinho e passas com sorvete de macadâmia.

ORGÂNICO – A virada do Ano Novo tem tudo para ser saudável no Chez Domaine. A pousada em estilo francês do Domaine Ile de France, em Pedra Azul, está com os pacotes fechados. 
Os hóspedes, além de desfrutarem de um lugar tranquilo, também poderão se fartar com as comidinhas saudáveis e livres de agrotóxicos de lá.

CURSO – Amanhã, o Studio Gastronômico vai realizar o Curso de Pratos Natalinos, com os chefs Pamela Tello e John Marago. As aulas acontecem das 9 às 13 horas. A taxa de inscrição é R$ 70,00. No cardápio da aula, salada natalina, peru à brasileira, tender à califórnia, lasanha de bacalhau e rosca de nutella com geléia de framboesa. Informações: 3229-0946. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

