Campeões de popularidade
<b> Britney Spears, Brad Pitt,
Angelina Jolie e Pamela
Anderson estão entre os
nomes mais procurados da web </b><br>
 <br>
As cantoras Janet Jackson e Britney Spears e os atores Brad Pitt e Angelina Jolie foram os nomes mais procurados na internet no ano de 2005, muito acima do tsunami da Ásia ou do furacão Katrina. 
Nem o impacto do maremoto do sul da Ásia no final de 2004 nem o furacão que assolou a cidade americana de Nova Orleans em agosto passado puderam fazer frente ao afã dos internautas, que se interessaram mais pela vida das duas cantoras americanas ou pelos detalhes do casal da moda em Hollywood. 
Isto é o que se presume vendo a lista das palavras mais populares divulgadas esta semana pelos dois principais sites de busca da rede: Google e Yahoo.
Em seu “Google Zeitgeist 2005”, o site líder da internet inclui outros termos que este ano tiveram grande destaque, como a página de redes sociais Myspace e o Ares, um sistema de troca de dados de “usuário a usuário” ou P2P, que teve um grande crescimento nos últimos anos. 
Em terceiro lugar está o Baidu, conhecido como “Google Chinês”; o Orkut, uma página de contatos criada por um engenheiro da Google; a enciclopédia aberta Wikipedia, que nas últimas semanas esteve no auge de uma polêmica, devido a algumas entradas errôneas, e a loja de música on-line iTunes, da Apple. 
A política não parece preocupar muito os internautas, que mostram mais interesse pelos abundantes “rumores” em torno do casal do ano – Pitt e Jolie – ou pelos problemas judiciais do cantor Michael Jackson, acusado de múltiplas acusações de abuso de menores, que por assuntos de grande repercussão internacional como o conflito do Iraque. 
Prova disso é o fato de que o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, ocupa um modesto nono lugar nas notícias mais procuradas do Google. Curiosamente, o presidente americano aparece entre o ator Tom Cruise e Cindy Sheenan, a “mãe pacifista” que, com sua decisão de acampar durante vários dias em frente ao rancho de Bush em Crawford, no Texas, Estados Unidos, deu ânimo aos que se opõem à Casa Branca. 
Já o Yahoo assegura que 2005 foi o ano da “vingança” da cantora Mariah Carey, que recuperou parte de sua popularidade perdida, enquanto Britney Spears, capa de todas as revistas graças a seu filho, nascido em setembro, e às conseqüentes mudanças em seu visual, manteve-se no topo.
Como era de se esperar, as buscas de notícias no Yahoo foram dominadas pelo Katrina e pelo desastre na Ásia, no final de 2004, mas também pelo novo reprodutor digital de música da Apple, o iPod, uma grande explosão incentivada por uma campanha massiva de publicidade em todo o mundo. 
Mas, quando se trata de estar na berlinda, alguns ícones parecem ser eternos. Para o site Lycos, o nome de Pamela Anderson, a estrela de Baywatch, é o mais procurado desde 1995, ano em que começou a rastrear os termos, o que mostra que o insinuante maiô vermelho da atriz na série televisiva ficou na memória de muitos espectadores. 
Spears ocupa a quarta posição nesta lista de classificação, seguida pelo videogame Pokemon, pelo grupo N’Sync, pela tenista Anna Kournikova e por produções célebres, como a série de televisão “The Simpsons” e o filme “Star Wars”. Esta classificação, no entanto, não é completa, pois o site omite quaisquer termos de conteúdo sexual.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>