Tiroteio e morte no Réveillon
<b> Um estudante morreu e dois rapazes foram
baleados por criminosos na Praia da Costa </b><br>
 <br>
Tiros, pânico, correria, um estudante morto e outros dois rapazes baleados marcaram as comemorações do Réveillon, na madrugada de ontem, na avenida Gil Veloso, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
O estudante Laio Santos Mafra, 18 anos, foi atingido com um tiro no cotovelo e outro no ombro que transfixou o coração. Ele morreu a caminho do hospital.
Segundo a Polícia Militar, o jovem teria morrido de overdose, o que foi negado pela Polícia Civil que foi até o hospital e constatou que o rapaz morreu devido aos tiros.
 O frentista Alexandre Carvalho Muraro, 19, e um rapaz identificado apenas como Maycon, 20 anos, que estavam com o estudante, também foram baleados, mas não correm risco de morte.
Por volta das 19 horas de sábado um grupo de amigos saiu do bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha, para passar junto o Réveillon na Paia da Costa, onde ocorreram diversos shows musicais e queima de fogos.

CONFUSÃO
Testemunhas contaram que por volta da 1 hora de ontem houve uma confusão na praia entre os rapazes de Ilha dos Aires e um homem que estava no calçadão da praia. Ninguém soube informar o motivo.
O homem disse que iria até sua casa – a polícia não soube informar o local – para pegar sua arma e que voltaria para acertar as contas com os rapazes. Em menos de duas horas, o criminoso voltou, sacou o revólver calibre 38 e promoveu um tiroteio no meio do calçadão.
Testemunhas contaram ainda que outro homem não identificado também participou do tiroteio que matou Laio e feriu seus dois amigos: Alexandre, que foi atingido com um tiro nas costas, próximo à coluna e outro no braço esquerdo; e  Maycon, que levou um tiro de raspão na perna esquerda.
Um casal que passava na avenida em seu veículo – um Ford Ka – socorreu as vítimas, levando-as para o hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha.
Na hora do tiroteio ainda acontecia um show musical na orla. Diversas pessoas saíram correndo pelo calçadão, com medo de serem atingidas pelos tiros. 
“Voaram balas para todos os lados. Eu, minha mulher e meus dois filhos tivemos que nos esconder atrás de um carro. A situação era de pânico”, contou o comerciante Mário Rocha de Lima, 45, que foi à praia ver a queima de fogos. Depois do crime, os criminosos fugiram a pé pela praia.

Morte revolta vizinhos

Parentes e vizinhos estão revoltados com a morte do estudante Laio Santos Mafra, baleado durante a festa de Réveillon na Praia da Costa. Laio fazia supletivo no Centro Educacional Radier e morava com a mãe no bairro Ilha dos Aires.
A aposentada Palmira Souza dos Santos, a Baiana, 48, ficou em estado de choque ao saber da morte do filho.
“Ele era meu braço direito, minha vida. Tiraram meu filho de mim. Laio saiu para passar o Réveillon na praia com os amigos e não voltou mais”, lamentou a mãe.
Baiana disse que o filho nunca teve problemas com ninguém. “Ele era lindo, forte, com dois metros de altura. Não usava droga e não me dava problema, inclusive me ajudava nos afazeres domésticos. Podia ter perdido minha casa, tudo o que tenho de material, menos o meu filho”.
Vizinhos se aglomeraram na manhã de ontem em frente à casa do estudante. “Era uma pessoa excelente, que não tinha problemas. Perdemos um amigo. Todos gostavam dele. Era tão alegre. Queremos saber quem cometeu essa injustiça. Mataram meu vizinho de graça”, lamentou Rose Afonso de Medeiros, 41.
Testemunhas contaram que o irmão mais velho de Laio está preso na Casa de Passagem de Vila Velha por tráfico de drogas.

“Não podemos nem mais nos divertir”

“Estava no meu carro vindo da festa de fim de ano em Itapoã com meu marido. Quando passava pela avenida Gil Veloso, percebi que havia uma grande confusão no calçadão e na areia da praia.
Havia várias pessoas correndo. De repente, alguns rapazes se ajoelharam próximo a meu carro pedindo ajuda, dizendo que seus colegas tinham sido baleados. Não tive como negar. Meu marido saiu do carro e socorreu os três.
Não deu para a gente saber o que realmente havia acontecido. Eles estavam cheios de sangue e areia. Meu carro ficou completamente sujo.
Não podemos nem mais nos divertir na virada de ano e ir à praia porque todo ano é essa confusão. Poderia ter sido pior e haver mais gente baleada porque havia muito gente na praia. Não sabemos onde vamos parar com essa violência”.
Depoimento da comerciante Denilda Guimarães, 43 anos, que socorreu os rapazes 
feridos na Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>