Passeios de um dia para curtir feriadão
<b> A Tribuna fez um roteiro 
com opções de trem, escuna,
fazendas e parques para
quem não vai poder ir longe </b>
 
Quem não pôde viajar no feriadão de Finados não precisa ficar em casa de mau humor. Em todo o Estado existem opções para passar o dia, para todos os gostos e bolsos. É possível passear de trem, escuna, visitar parques, museus e fazendas.
Algumas das opções são as várias fazendas e sítios do circuito de agroturismo da Grande Vitória. O Vale do Moxuara, em Cariacica, estará com horário de funcionamento especial hoje, das 8 às 20 horas. Lá há passeios de cavalo, pedalinho e caiaque, e os visitantes também podem pescar.
As estudantes Karina Rocha, 18 anos, Marielli Sassemburgo, 18, e Maria Gabriela Buteris, 15, aprovaram o local.
“Moro em Cariacica, mas não conhecia o vale. Fiquei encantada”, disse Karina.
Quem tem disposição para uma viagem curta pode escolher passar o dia em um dos parques estaduais: Pedra Azul, em Domingos Martins; Cachoeira da Fumaça, em Alegre; e Forno Grande, em Castelo.
Se o tempo não colaborar com os passeios ao ar livre, os museus são boas pedidas.

Confira as opções

MUSEUS
n Museu de Artes do Espírito Santo – 3132-8393
• Onde fica: Av. Jerônimo Monteiro, 631, centro de Vitória.
• Atrações: Exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”.
• Visitação: Terças, quintas e sextas das 10 às 18h. Quartas-feiras das 10 às 21h. Sábados, domingos e feriados, das 12 às 18h.
• Ingresso: Entrada franca.

n Museu Solar Monjardim – 3223-6609
• Onde fica: Av. Paulino Müller, s/nº, Jucutuquara, Vitória.
• Atrações: Visita à antiga residência do Barão de Monjardim, erguida no final do século XVIII.
• Visitação: De terça a sexta-feira das 10 às 16h, e sábados, domingos e feriados, das 13 às 17h. 
• Ingresso: R$ 2,00.

n Museu Vale do Rio Doce – 3226-2343 / 3246-1443
• Onde fica: No pátio da Estação Pedro Nolasco, s/n°, Argolas, Vila Velha.
• Atrações: Maria-fumaça de 1925, telégrafo, fotografias e exposição de arte. É possível fazer refeições no Café do Museu.
• Visitação: De terça-feira a domingo das 10 às 18h, sendo que, na sexta-feira, o horário é das 12 às 20h.
• Ingresso: Entrada franca.

PARQUES ESTADUAIS
n Parque Pedra Azul
• Como chegar: Acesso pela BR-262. O parque fica a 46km do centro de Domingos Martins, na Vila Pedra Azul, Aracê.
• Atrações: Animais silvestres, orquídeas e quatro trilhas: do Mirante (300m), do Lagarto (480m, de onde é possível observar a Serra do Caparaó e o Pico da Bandeira); da Pedra Azul ou Base (945m) e a das Piscinas (1,2 mil metros).
• Visitação: Das 8 às 12h e das 13h30 às 17h30. Os passeios são às 9h e às 13h30.
• Ingresso: Entrada franca. As trilhas variam de R$ 5 a R$ 10.

n Parque do Forno Grande 
• Como chegar: Pela Rodovia Pedro Cola 
(ES-155, Castelo x Venda Nova do Imigrante), entrar para Caxixe Quente. Pela ES-164 (Cachoeiro x Vargem Alta), há estradas por São Paulo de Aracê e São José de Fruteiras.
• Atrações: Três trilhas ecológicas, riachos e piscinas naturais. É possível ainda ver animais como jaguatirica, macaco-barbado e lontra.
• Visitação: Das 8 às 12h e das 13h30 às 17h30. Passeios às 9h e às 13h30. 
• Ingresso: Entrada franca. Trilhas variam de R$ 5 a R$ 10.
n Cachoeira da Fumaça
• Como chegar: Na rodovia que liga Alegre a Ibitirama, na entrada para Araraí.
• Atrações: A cachoeira, com 144 metros de altura, trilhas com cascatas e corredeiras.
• Visitação: Das 8 às 12h e das 13h30 às 17h30.
• Ingresso: Entrada franca.

PASSEIO DE ESCUNA
n Cores do Mar – 3222-3810 / 9989-5107
• Saídas: Às 10 e às 15h.
• Roteiros: São duas horas de passeio, com três opções de roteiro. Caminho do Sol (até Vila Velha) e Ilha de Vitória (até Forte Piratininga) saem do píer de Iemanjá, na praia de Camburi, às 10 e às 15h, respectivamente. O roteiro Manguezal sai do Cais do Hidroavião, em Santo Antônio, nos dois horários.
• Ingresso: R$ 18,00. Crianças de 5 a 9 anos pagam R$ 9 e menores de 4 anos não pagam.

PASSEIO DE TREM 
n Liberty Turismo – 3236-0597 / 3073-4622
• Saídas: Sábado e domingo, às 6h30, da Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Cariacica.
• Roteiro: Passeio de trem até a estação de Piraquê-Açu; visita a uma fábrica de queijos, passeio por Santa Teresa, almoço em fazenda com banho de piscina, pescaria, playground e trilha; visita ao Museu Mello Leitão e a uma fábrica de biscoitos caseiros.
• Valor: 2 x R$ 29 (crianças de 6 a 11 anos) ou 2 x R$ 34 (a partir de 12 anos).

PARQUES, SÍTIOS E FAZENDAS
n Parque do China – 3288-4141 / 9973-8784
• Local: Pedra Azul.
• Atrações: Passeio de cavalo, teleférico, parque aquático, caiaque e pesque e pague. No feriado, campeonato de pesca e recreadores. Quem se hospedar na pousada terá ainda bingo com sorteio de hospedagem, música ao vivo e festival de batatas na fogueira.
• Visitação: Das 9 às 17h.
• Ingresso: R$ 15. Carros com 5 pessoas pagam R$ 60. Os peixes pescados custam a partir de R$ 6,00 o quilo.

n Vale do Moxuara – 3254-1488 / 9902-8717
• Local: Estrada do Vale do Moxuara, Km 3, Roças Velhas, Cariacica.
• Atrações: Restaurante com carnes exóticas, criação de javalis, cabras e carneiros, passeio de charrete, piscina natural, trilhas, cabo aéreo, cavalgadas, pedalinho e pesque e pague.
• Visitação: De terça a domingo das 8 às 18h. Hoje, horário especial das 8 às 20h.
• Ingresso: Terça a sábado, R$ 5. Domingos e feriados, R$ 8. Cada atração varia de R$ 1,50 a R$ 10.
 
n Sítio Recanto do Mestre Álvaro – 9967-8753
• Local: Circuito Guaranhuns – estrada de Queimados, s/nº, Serra.
• Atrações: Trilhas, cavalos, charretes, lago para pesca, comida da roça no fogão a lenha, sobremesas caseiras, pães caseiros, broas e bolos.
• Visitação: Das 9 às 16h30.
• Ingresso: Entrada franca. As atrações são a partir de R$ 1,00.

n Rancho Forte – 9972-7477 / 3340-0851
• Local: Pela Rodovia do Sol, entrar após o Aeroclube da Barra do Jucu, à direita. Andar até a AABB e virar a primeira à direita.
• Atrações: Comida caseira, cavalos e charretes, hotel para cavalo, ruínas jesuíticas, seringal.
• Visitação: Hoje, sábado e domingo das 9 às 18h. 
• Ingresso: Entrada franca. Passeio a cavalo R$ 12 e, de charrete, R$ 4. Couvert R$ 3,50.

n Pousada Lazer Belphi – 3223-0223 / 9981-5570 / 3084-9262
• Local: A 30 km de Pedra Azul, Domingos Martins.
•Atrações: Cachoeiras, piscinas naturais, campo de futebol e café colonial.
•Ingresso: R$ 25. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

