Hormônio contra doenças
<b> Homens que fazem reposição
de testosterona melhoram
o humor e ainda evitam
infarto e derrame cerebral </b><br>
 <br>
Aumento da libido, melhora do humor, da depressão, da disfunção erétil e de sintomas de osteoporose. Esses são alguns dos principais benefícios que a reposição hormonal, um tratamento já utilizado por mulheres, pode trazer à saúde dos homens. 
Além disso, médicos afirmam que pacientes com síndrome metabólica, uma doença que afeta pacientes obesos e sedentários, provocando alterações das taxas glicêmicas, de colesterol e de triglicerídeos, também podem se beneficiar com a reposição. 
Segundo o andrologista Eduardo Marsiglia, muitos deles podem apresentar queda das taxas do hormônio masculino, a testosterona, e, por isso, ter aumentado os riscos de infarto e de derrame cerebral. “O tratamento chega a provocar até mesmo um maior equilíbrio das taxas de glicose e de colesterol”, contou o médico.
Segundo ele, a reposição hormonal é bastante segura se feita por médicos especialistas. A maioria dos homens que procuram o tratamento já passou dos 50 anos.
Nessa faixa, entre 10% e 20% da população masculina apresenta testosterona baixa no sangue, atingindo cada vez mais homens à medida que a idade avança.
No entanto, o andrologista Fernando Chagas contou que até mesmo adolescentes podem sofrer alguma variação nas taxas de testosterona. 
“Quando o médico percebe que a variação da taxa hormonal é muito pequena e que a pessoa tem maus hábitos (fuma ou é sedentária, por exemplo), o paciente pode melhorar recorrendo a outros medicamentos e melhorando os hábitos. Mas quando a variação é mais acentuada, é preciso fazer a reposição de testosterona”, disse.
Chagas alertou que a reposição hormonal pode aumentar a velocidade de desenvolvimento de câncer por quem tem pré-disposição genética.
Mas Eduardo Marsiglia afirma que um estudo publicado em uma revista americana este ano avaliou mais de 2 mil homens que faziam reposição hormonal e verificou que as taxas de incidência de câncer entre eles era a mesma da população em geral.
“Isso mostra que a reposição não é perigosa”, disse Marsiglia.

Teste

Veja se você precisa fazer reposição hormonal.

Quais dos sintomas abaixo afetam você atualmente? Coloque em frente a cada sintoma o número correspondente ao grau de severidade, conforme escala abaixo:
Nenhum – 1 ponto
Pouco – 2 pontos
Moderado – 3 pontos
Grave – 4 pontos
Muito Grave – 5 pontos
(   ) 1 – Mal-estar generalizado (estado de saúde geral)
(   ) 2 – Dores nas articulações e dores musculares (na coluna, nos membros, nas costas)
(   ) 3 – Suor intenso (sudorese intensa; suor repentino e intenso, ondas de calor mesmo sem fazer esforço físico)
(   ) 4 – Alteração do sono (dificuldades para dormir, acorda várias vezes durante a noite, acorda muito cedo e cansado, dorme mal, tem insônia, sono agitado)
(   ) 5 – Está sempre cansado, sempre quer dormir
(   ) 6 – Irritabilidade (agressividade, irritação por coisas insignificantes, humor instável)
(   ) 7 – Nervosismo (ansiedade excessiva, intranqüilidade, não consegue ficar quieto)
(   ) 8 – Medo (receio, pânico)
(   ) 9 – Esgotamento físico/diminuição da força ativa (diminuição geral da atividade, falta de vontade, sensação de estar rendendo menos, fazendo tudo por obrigação, desânimo)
(   ) 10 – Diminuição da força muscular (sensação de fraqueza)
(   ) 11 – Estado depressivo (falta de ânimo, tristeza, falta de iniciativa, alterações de humor, sensação de falta de sentido)
(   ) 12 – Sensação de que o ponto culminante da vida já passou
(   ) 13 – Sentimento de esgotamento emocional; sente que chegou ao “ponto mais baixo”
(   ) 14 – Diminuição no crescimento da barba
(   ) 15 – Diminuição do desempenho sexual (freqüência ou capacidade de ter relações sexuais)
(   ) 16 – Diminuição das ereções matinais (pênis não amanhece rígido)
(   ) 17 – Diminuição do desejo sexual (libido) (ausência de prazer no sexo, falta de vontade de ter relações sexuais)
Avaliação:
Some os pontos das respostas e veja a gravidade dos sintomas
Pontos	Gravidade dos sintomas
17 a 26	Nenhum
27 a 36	Pouco
37 a 49	Moderado
50 ou mais	Grave
Fonte: Adaptado da versão do questionário em português, disponível na escala
“The Aging Males’ Symptoms Scale”, de Heinemann LA, Saad F, Zimmermann T et al., e confirmado por Eduardo Marsiglia, médico entrevistado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>