Mais rigor para as escolas de samba
<b> Agremiação que entrar na avenida sem carro alegórico será desclassificada. Vai haver punição para quem se atrasar   </b><br>
 <br>
As escolas de samba da Grande Vitória que desfilarão no Sambão do Povo, nos próximos dias 21 e 22, deverão estar atentas ao novo regulamento do desfile. A Liga Capixaba das Escolas de Samba promete mais rigor no Carnaval deste ano. A agremiação que se apresentar sem nenhum carro alegórico, por exemplo, será desclassificada. Terá que entrar na avenida com três, no mínimo, e seis, no máximo. A presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba, Bernadete Ladislau, afirmou que a intenção do regulamento não é punir os participantes, mas garantir um espetáculo de qualidade. Diferentemente dos anos anteriores, a partir desse Carnaval a bateria não poderá mais passar direto pela avenida. Foi determinado o recuo obrigatório durante o desfile. Quem não agüentava mais esperar para ver a entrada das escolas nos carnavais anteriores também pode ficar despreocupado. Os atrasos no desfile serão punidos. Uma Comissão de Concentração será responsável pela fiscalização do cumprimento dos horários. De acordo com o regulamento, as escolas têm, no mínimo, 45 minutos para atravessar toda a avenida, sendo obrigada a encerrar o desfile em até uma hora. “A escola de samba que desfilar em menos de 45 minutos perderá um ponto por minuto. As que ultrapassarem o tempo estipulado de uma hora perderão um ponto nos primeiros cinco minutos. A partir daí, perderão um ponto por minuto”, explicou Bernadete. Também ficou estabelecido que a ala das baianas será composta somente de mulheres, evitando a entrada de homens para complementar a equipe. Pelo quarto ano consecutivo, a Rede Tribuna vai prestigiar o Carnaval capixaba e premiar os destaques no desfile das escolas de samba com o Troféu Tribuna. O corpo de jurados, composto por 20 profissionais da Rede Tribuna, irá julgar os seguintes quesitos: bateria, samba-enredo, harmonia, evolução, enredo, conjunto, alegoria e adereços, fantasias, comissão de frente, além de mestre-sala e portabandeira. Além dos troféus oferecidos pela Rede Tribuna e pela Prefeitura de Vitória, este ano a Liga premiará os destaques nos quesitos não oficiais, como ala das baianas, tamborim, passista, rainha e mestre de bateria, primeiro e segundo intérpretes, carro alegórico, revelação do Carnaval, entre outros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>