Vagas de emprego no Sine
<b> Postos do Serviço Nacional do Emprego na Grande Vitória
vão oferecer hoje pelo menos 77 oportunidades de trabalho </b><br>
A tribuna <br>
Pelo menos 77 vagas de emprego serão abertas a partir de hoje na Grande Vitória, nos postos do Serviço Nacional do Emprego (Sine), de acordo com levantamento realizado por A Tribuna.
São 49 vagas em Vila Velha, 16 em Vitória, no mínimo 11 em Cariacica (o Sine só divulgou o cargo, mas não informou o total de oportunidades) e uma vaga aberta em Viana.
Para se candidatar, é preciso estar cadastrado em uma das agências do Sine nesses municípios ou realizar a inscrição, bastando apresentar a carteira de trabalho.
São vagas para os setores comercial, industrial e de serviços, sendo que a maioria exige experiência.
Essa exigência é um dos principais problemas para quem procura emprego hoje, de acordo com o governo do Estado, que está procurando melhorar o nível de qualificação dos trabalhadores para garantir o acesso às vagas oferecidas.
Segundo a secretária de Estado da Ação Social, Vera Nacif, o objetivo é intensificar o Programa de Qualificação Profissional para aumentar o número de ofertas de emprego para os capixabas.
“Queremos facilitar o acesso das pessoas às vagas, então, acredito que a promoção de cursos de qualificação será muito importante nesse processo de captação de empregos”, avaliou a secretária.
A coordenadora do Sine de Vila Velha, Glória Maria Lourenço, destacou que os setores de construção civil, confecções e serviços são os que mais têm ofertado vagas para os moradores do município.
A preocupação em gerar empregos para os trabalhadores do município tem sido constante no Sine de Viana, segundo afirmou o coordenador Antônio Paixão.
Ele disse que a vaga aberta para motorista carreteiro, que exige dois anos de experiência, é destinada preferencialmente a quem mora em Viana.

As oportunidades
VILA VELHA
Marceneiro - 1 vaga
Mecânico de refrigeração - 5 vagas
Torneiro mecânico - 3 vagas
Operador de telemarketing - 2 vagas
Auxiliar administrativo - 1 vaga
Jardineiro - 1 vaga
Carpinteiro - 10 vagas
Chapeiro/carregador de vidro - 1 vaga
Serralheiro - 1 vaga
Mecânico de bicicleta - 1 vaga
Operador de empilhadeira - 2 vagas
Técnico em telefonia - 1 vaga
Técnico em segurança do trabalho - 1 vaga
Costureira - 4 vaga
Cozinheira profissional - 1 vaga
Mecânico de motor a diesel - 2 vagas
Operador de patrol categoria “B” ou “E” - 1 vaga
Gesseiro - 1 vaga
Auxiliar de serviços gerais - 6 vagas

Deficientes
Cobrador de ônibus - 3 vagas
Telefonista - 1 vaga

VITÓRIA
Administrador financeiro - 1 vaga
Auxiliar de confeitaria - 1 vaga
Auxiliar de mecânico diesel (exceto veículos automotores) - 2 vagas
*Cobrador de transporte coletivo (exceto trem) - 1 vaga
Costureiro de confecção em série - 1 vaga
Gerente comercial - 1 vaga
Gerente de hotel - 1 vaga
*Jardineiro - 1 vaga
*Lanterneiro de automóveis - 1 vaga
Mecânico de ar-condicionado e refrigeração - 1 vaga
Motoboy - 1 vaga
Operador de retro-escavadeira - 1 vaga
Operador de telemarketing - 1 vaga
Técnico em segurança do trabalho - 1 vaga
Vendedor - 1 vaga
(*) Vagas que não exigem experiência

CARIACICA*
Alinhador de carreta
Marcador de vidros
Recortador e furador de vidros
Mecânico de empilhadeira
Operador de caixa
Operador de vendas
Telefonista e recepcionista
Serralheiro profissional
Borracheiro para caminhão
Soldador para carreta
Moleiro com experiência para caminhão
(*) Não foi divulgado o número de vagas para cada função

VIANA
Motorista carreteiro - 1 vaga

Onde se inscrever
Sine de Vitória
Av. Princesa Isabel, nº 599, Ed. Março, Centro
Telefone: 0800-7070441

Sine de Vila Velha
Av. Jerônimo Monteiro, 1.295, Centro
Telefone: 3132-0538
Sine de Cariacica
Rua Santa Marta, s/nº, Campo Grande
Telefone: 3136-3133

Sine de Viana
Av. Central, Loteamento Arlindo Vlaschi, Quadra 18, Praça 5, Areinha
Telefone: 3366-3137 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>