Índios de Aracruz no Sambão
<b> A Unidos de Barreiros vai
contar a história dos
indígenas durante o desfile
no próximo dia 17 </b><br>
Juliana Gomes <br>
Índios vão invadir o Sambão do Povo, no próximo dia 17, quando a Unidos de Barreiros entrar na avenida. Isso porque o município de Aracruz será o grande homenageado no desfile do Carnaval capixaba este ano.
Para subir para o Grupo A, a agremiação promete um desfile impecável, não só no quesito carros alegóricos, um dos mais fortes da escola, como também nas fantasias, que estão sendo confeccionadas pelo carnavalesco Paulo Balbino.
“Vamos continuar investindo nos carros, mas a partir de agora vamos pegar pesado também nas fantasias de ala. Todas estão lindas e vão ajudar a contar na avenida um pouco da história de Aracruz”, declarou o presidente da Barreiros, Jadilson Damascena.
Segundo Damascena, o carro abre-alas da escola deve trazer índios de uma tribo de Aracruz. As negociações ainda estão sendo realizadas, mas tudo indica que eles vão estar na avenida.
Outro ponto forte da agremiação é o samba-enredo. De acordo com o diretor da agremiação, Roberto Carlos Siqueira, as pessoas vão poder cantar junto com a escola. “O samba deste ano está bom e fácil de cantar””.
É a primeira vez que Aracruz será tema de um enredo no Sambão do Povo. O prefeito, Ademar Devens, anda feliz da vida: ‘‘Com certeza  levaremos muita gente para ver a escola passar na avenida”.
Os ensaios da escola acontecem às segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas, em São Cristóvão. No próximo sábado, a apresentação será em Barra do Riacho. No dia 10, acontece a eleição da Rainha Gay, a partir das 21h, na quadra. Ingressos custam R$ 2,00. Quem quiser participar da disputa pelo título pode se inscrever pelo telefone 9274-0475.

Ficha técnica

Unidos de Barreiros
• Fundação: 09/01/1972
• Cores: vermelho e branco
• Quando desfila: será a terceira escola a desfilar no próximo dia 17
• Componentes: de 1,8 mil a 2 mil
• Carros: quatro
• Alas: 10
• Ensaios: segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas, na quadra da escola, em São Cristóvão. Entrada é gratuita.
• Fantasias: R$ 50,00 (preço único)
Fonte: Jadilson Luiz Damascena, presidente

Lá vai ela de novo!
Pelo segundo ano consecutivo, a estudante Franciele Barbosa Martins, 19 anos, vem à frente da bateria da Unidos de Barreiros. O título de rainha foi conquistado quase que por acaso e hoje a escola se tornou uma verdadeira paixão.
“Moro no bairro da Consolação e vim para a Barreiros por acaso. Fui chegando de mansinho, recebi carinho e fui ficando. Hoje é minha escola do coração e defendo sua bandeira com muito orgulho”, comentou.
Para fazer bonito na avenida, ela garante que não existe nenhum tipo de preparação especial. “Faço musculação para ter uma boa preparação física, mas quando o assunto é alimentação, não me preocupo. Procuro comer de tudo para ter energia na hora do desfile”, revelou.

Samba-enredo

“Barreiros canta a cultura nas terras de Aracruz.”

• Compositores: Luiz Carlos Costa Pereira e Maneco
• Intérprete: Marquinho Gente Bamba

Na fonte da minha inspiração 	
eu naveguei
E os navios não deixaram
Seu Cabral ancorar os três navios vindos de Portugal
Bravos guerreiros de armas na mão
De cara pintada contra a invasão

Tocando tambores, dançando pra guerra
Sou índio, sou forte, sou dono da terra

O imperador esteve aqui 	
em idos passados
Quando tudo era província, 	
antes contestado
E a sua comitiva real com 	
beleza e fidalguia
Se hospedaram até o raiar do dia

No quilombo, os quilombeiros 	
fugiram no serrado
Sou bisneto de escravo, 	
mas sou alforriado

Mas hoje em Aracruz tudo encanta
A sereia canta em projetos culturais
O eldorado capixaba protege 	
 os animais
Maravilhoso o Projeto Tamar
O folclore e a cultura, a arte popular
Os defensores que preservam as matas
Despoluem rios, manguezais, 	
mananciais
Sempre em nome do progresso
Salvando as riquezas minerais
Desse País varonil, Brasil, 	
Brasil, Brasil
Barreiros o povo te clama
Levantem as bandeiras 	
da consciência e da paz
Pintar a cara novamente, 	
plantar muitas
Sementes pra nova geração

E que será e que serão
o futuro da nação <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>