Mulher presa por dar golpes em turistas
<b> A polícia carioca prendeu Marinete em Piúma, acusada de roubar R$ 400 mil de turistas estrangeiros no Rio  </b>
 
Agarota de programa Marinete Pinheiro Matola, 32 anos, foi presa em Piúma, litoral Sul do Estado, acusada e dar golpes de R$ 400 mil em turistas no Rio de Janeiro. Ela foi presa na noite de sábado por policiais da Delegacia Especial de Atendimento ao Turista (Deat) do Rio de Janeiro. Conhecida como Maíra, Marinete Matola foi presa num apartamento alugado em Piúma, litoral Sul do Estado. Segundo a Deat, Marinete é de Cachoeiro, mas aplicava os golpes no Rio e furtou cédulas de euros e reais no total de R$ 400.417,00. As investigações duraram 20 dias. No apartamento em Piúma, a Deat recuperou 12.400 euros (R$ 46.500), R$ 7.200, um Gol branco, um caminhão Mercedes- Benz e jóias. Marinete afirma que recebeu tudo de presente dos turistas. Disse que comprou no nome de seu companheiro o carro e o caminhão. Ela será investigada por estelionato, formação de quadrilha e furto. Depois de prestar depoimento na delegacia do Leblon (zona sul do Rio), a garota de programa foi levada para a casa de custódia Bangu 6, em Bangu (zona oeste do Rio). “Ela fazia amizade para ganhar a confiança, fazia programas e depois aplicava o golpe”, afirmou a delegada Elizabeth Cayres, da Deat. Depois de um furto ocorrido no início de janeiro, a polícia chegou a Marinete Matola. O juiz da 36ª Vara Criminal, Jorge Luiz D’Oliveira, decretou sua prisão temporária por cinco dias. A polícia está reunindo provas para pedir ao Ministério Público a prisão preventiva. De acordo com a Deat, em julho do ano passado Marinete levou US$ 10 mil (equivalentes a R$ 35.250), máquina fotográfica e documentos do italiano Annibali Alberti, 40, que estava hospedado em Copacabana. Ainda segundo a polícia, o último furto de Marinete aconteceu no dia 8 de janeiro. O português Manoel Fernandes Oliveira, 41, veio ao Rio com o objetivo de comprar uma fazenda e morar no Brasil. Ele acusou Marinete Matola de lhe ter furtado R$ 62 mil e 80 mil euros (equivalentes a R$ 303.167,00), além de celulares e jóias. Quando foi presa, ela estava na companhia do marido e de duas filhas de 3 e 5 anos. O filho de 7 anos não estava em casa quando a polícia chegou. As crianças foram levadas à casa da avó, em Cachoeiro do Itapemirim porque o marido estava embriagado.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

