Universitário é agredido na rua
<b> O rapaz de 28 anos apanhou
de um grupo de cinco rapazes,
depois que um deles mexeu com
sua namorada na Praia do Canto </b><br>
 <br>
U m universitário de 28 anos foi espancado por cinco rapazes no final da madrugada de ontem em frente a um posto do combustível na Praia do Canto, em Vitória. Ele faz o 9º período do curso de Direito, de uma faculdade particular. O motivo da briga foi o fato de um dos agressores ter mexido com a namorada dele.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e também no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, para onde a vítima e apenas três dos cinco agressores foram levados pela Polícia Militar, a briga começou depois que o universitário chegou ao posto na avenida Saturnino de Brito com um amigo e a namorada.
Eram 4h30 e o estudante saiu do carro para comprar bebidas. Foi nesse momento que um dos rapazes que estava com outros amigos mexeu com a jovem. O universitário, que não terá o nome divulgado porque não quis dar seguimento ao inquérito policial, foi tirar satisfações com o rapaz. 
No entanto, ele não esperava que o bando fosse partir para cima dele e agredi-lo. Ao pressentir que seria espancado, o universitário tentou correr, como fizeram o amigo dele e a namorada. Os dois conseguiram escapar, mas o estudante acabou tropeçando, caindo no chão e alcançado pelo grupo.
CORTES
Ele foi espancado com chutes e socos no corpo e principalmente na cabeça, sofrendo diversas escoriações e um corte de seis centímetros no supercílio esquerdo.
Depois de agredirem o universitário, os acusados voltaram para o posto como se nada houvesse acontecido. Aproveitando-se disso, o estudante de Direito acionou a Polícia Militar, que conseguiu capturar três suspeitos. Os outros dois fugiram correndo assim que viram a chegada a radiopatrulha. Eles não foram encontrados.
De acordo com o delegado que estava de plantão no DPJ de Vitória, Orly Fraga Filho, que assinou a ocorrência, os agressores são moradores dos bairros nobres Mata da Praia, Praia do Canto e Jardim da Penha. 
Todos foram liberados após prestarem depoimento e se comprometerem a depor em juízo caso o universitário decida registrar queixa contra eles. O estudante tem seis meses para fazer isso. Após esse prazo, a ocorrência será arquivada.

Vítima não registra queixa

“Perda de tempo e dor de cabeça”. Foi com essa explicação que o universitário agredido por um grupo de rapazes desistiu de registrar a ocorrência contra os cinco acusados. A informação foi passada pelo delegado Orly Fraga Filho, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
“Ele disse que já havia saído perdendo na briga e que mexer com um processo na Justiça levaria muito tempo para um resultado muito brando. O rapaz falou que está terminando o curso de Direito e sabe que crime de lesões corporais leves, como no caso dele, daria no máximo aos acusados condenações de prestar serviços comunitários ou ajudar famílias carentes com cestas básicas”, explicou o delegado.
Orly Fraga ainda destacou que o estudante iria pensar sobre a abertura do inquérito contra os agressores. “Ele saiu daqui dizendo que pensaria com calma sobre o assunto e, caso decidisse, voltaria para que o inquérito fosse aberto”, disse.
Sem as declarações de acusação do universitário, o delegado informou que lhe coube mandar os agressores assinarem um termo circunstanciado, o que os obriga a se apresentar Justiça caso sejam convocados. 
Para que as provas da agressão não se perdessem, Orly Fraga encaminhou todos os envolvidos ao Departamento Médico Legal (DML), onde fizeram exames que foram anexados ao boletim de ocorrência do caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>