Musa da banheira diz que beleza atrapalha
<b> A modelo Helen Ganzarolli, 26, que
é assistente de palco do “Domingo
Legal” e já foi musa da banheira do
Gugu, contou que é preciso saber usar a
beleza para tê-la a seu favor. Mas o fato
de chamar muito a atenção já fez com que
perdesse até amizades. “As pessoas criticam
muito”, contou, em entrevista ao jornal A
Tribuna, após fazer fotos de propaganda
para uma confecção capixaba. </b>
 
A Tribuna – O que você faz para estar sempre bonita?
Helen Ganzarolli – Eu não sou muito vaidosa. Tanto que não vou à academia todo dia, porque estou viajando muito e não dá tempo. Mas procuro fazer esteira quando dá.
Não durmo com maquiagem de jeito nenhum. Cuido do cabelo, faço hidratação, porque eu uso muito baby liss e chapinha. Tento usar produtos bons. E não exagero à noite na comida. Durante o dia como para caramba, mas à noite procuro maneirar. Agora, com 26 anos, cuido um pouquinho mais disso.
– Você já fez lipoaspiração e mexeu nos seios...
– Quando eu tinha 15 anos, fiz uma cirurgia de redução dos seios. Eles eram um pouco avantajados e resolvi tirar porque me incomodavam.
E fiz uma minicirurgia na parte onde fica aquela gordurinha sobrando do lado (abaixo da cintura). Até pretendo fazer de novo, porque eu não sou contra a plástica. Não dá para fazer por falta de tempo.
– Você já sofreu  discriminação pelo fato de ser bonita?
– Eu não pedi para nascer assim, né? Foi Deus que me fez assim, eu agradeço muito. Beleza conta, ajuda muito, mas não é tudo. Também tem que ter conteúdo, ser inteligente e saber usá-la.
Só que às vezes atrapalha. As pessoas acabam criticando. Já perdi amizades também, por ser uma pessoa que chama atenção. 
– Por inveja?
– Não por inveja. Já aconteceu de eu sair com uma amiga, que me disse: “Deixa eu entrar primeiro e você entra depois, porque senão vão olhar só para você”. Eu acho isso bobeira. Em certos momentos a beleza acaba atrapalhando, mas quem me conhece sabe que aparência não é tudo. Eu tenho um coração enorme, faço amizade muito fácil, sou amiga mesmo. Sou aquela que às vezes até quebro a cara de tanta sinceridade.
– Você está trabalhando no Gugu desde 2000. Quem foi o artista que mais te assediou no programa?
– Lá é muito profissional. As pessoas respeitam muito. Brincar, todo mundo brinca, até porque eu sou muito espontânea e brincalhona. Mas assediar mesmo não teve ninguém.
– E você está namorando?
– Não. Hoje eu estou solteiríssima. Tô curtindo a minha vida, meu trabalho, meus amigos. Saí de um relacionamento há pouco tempo, mas ele não era artista.
– E o cantor Daniel?
– Nunca namorei Daniel. Infelizmente. Porque é um ser humano muito bacana, mas como amigo.
– Qual foi a situação mais engraçada ou inusitada que você passou nos bastidores do programa Domingo Legal, do Gugu?
– Casos acontecem o tempo inteiro. Da gente tropeçar, cair, esquecer a roupa. Ou até de entrar no palco com a roupa parecida com a de outra pessoa.
O mais engraçado que eu lembro foi quando eu era garota da banheira e segurava os homens para que eles não catassem os sabonetes. E eu segurei tão forte o Popó que quase enforquei.
Ele disse: “você tá me enforcando”. Mas eu pensei que ele estava brincando. Só depois eu vi que ele estava machucado para valer.
– E o projeto de ser atriz?
– Ano passado fiz um filme com o Renato Aragão e já fiz teatro. Pretendo voltar a fazer escola de teatro este ano. Tenho vontade de ser atriz. Até pensei em fazer alguns testes no SBT, em falar com o Sílvio (Santos), né? Quem sabe ele deixa... Minha maior vontade é ser atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

