Mais 26 leitos em UTIs
<b> Recursos de R$ 2 milhões foram liberados pela União para a compra dos equipamentos   </b>
 
OHospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), conhecido também como Hospital das Clínicas, terá mais 26 leitos de Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), até março. O Ministério da Saúde liberou uma verba de R$ 2 milhões, que será repassada ao governo do Estado para a aquisição dos equipamentos ainda neste mês. Serão 10 UTIs coronarianas, seis leitos adultos – sendo cinco para tratamento póscirúrgico – e mais 10 UTIs pediátricas. A intenção, de acordo com o diretor-geral do Hucam, Paulo Peçanha, é suprir a escassez desse tipo de leito na rede pública do Estado. “A verba virá para o Estado como emenda constitucional. Estivemos em Brasília acompanhando a bancada federal e o Governo do Estado para pedir essa verba e se não fosse o empenho deles seria impossível. Nunca conseguimos ter tanto apoio de políticos para melhorar a saúde do Espírito Santo como agora. Essa é uma das áreas mais carentes do Estado. Precisávamos de melhorias nesse gênero”, ressaltou Peçanha. Com essas unidades, ele disse que será possível implantar o sistema de transplante de fígado e pâncreas, já em março ou abril. E, ainda neste ano, oferecer o transplante de coração, tão pleiteado pela única equipe cirúrgica do Estado a realizar este trabalho. “Dessa maneira, passaremos a precisar apenas dos doadores, porque teremos condições para a realização dos transplantes já que a equipe do cardiologista Melchior está preparada para realizar as cirurgias aqui no hospital”, acrescentou. Ainda serão utilizados R$ 400 mil, de acordo com o diretor, para a aquisição de equipamentos do centro obstétrico, que também tem espaço reservado para funcionar desde a reforma que o hospital passou no ano passado. “Vamos triplicar a nossa capacidade de atendimento no centro cirúrgico. Essa verba chegou em ótima hora. Vai ajudar a oferecer uma estrutura muito melhor para os nossos pacientes, tanto adultos, quanto crianças, porque temos pouquíssimas UTIs infantis na rede pública do Estado. Acredito que apenas o Hospital Infantil oferece esse serviço”, salientou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

