Professores xingados nas salas de aulas
<b> Pesquisa revela que 47%
já foram alvos de agressão
verbal e 40,8% não mantêm
boa relação com alunos </b><br>
 <br>
Cerca de 47% dos professores e funcionários de escolas públicas já foram xingados pelos alunos. Para 40,8% deles, a relação com os alunos é ruim, péssima ou regular.
Este é o resultado da pesquisa “Cotidiano das Escolas: entre violências”, realizada pelo Ministério da Educação (MEC), Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) e Observatório da Violência nas Escolas.
Foram entrevistados quase 10 mil alunos e 2 mil professores e funcionários, que relataram o cotidiano de medo, ameaças e desentendimentos dentro das escolas. 
“Os professores recebem até ameaças de morte, de espancamento. Quanto pior o clima escolar, menos se pode ensinar”, afirmou a socióloga Míriam Abramovay, assessora da Organização dos Estados Ibero-Americanos (OEI) e coordenadora da pesquisa.
Míriam explicou que a pesquisa foi realizada na escola pública, mas as particulares não estão livre do problema. Ela afirmou, ainda, que quanto mais desentendimentos verbais, maior a chance de se ter um problema físico.
A professora Marlene Alcântara, secretária de política sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), afirmou que o Espírito Santo não está muito longe das estatísticas.
“Não sabemos os números, mas os professores são colocados constantemente em situação de constrangimento. Algumas vezes, eles são até agredidos com chutes”, observou.
A pesquisa mostrou, também, que nem sempre os professores são as vítimas. Segundo Míriam, boa parte dos alunos já foi agredida verbalmente por professores. 
“Os professores não chegam ao espancamento, mas as ameaças são mais duras, mais pesadas. É um problema dos dois lados”, frisou Míriam.
Para 51% dos estudantes, o clima da escola é ruim, péssimo ou regular. Um agravante é que, quando esses casos acontecem, a escola é a última a saber. 

A pesquisa

• Foram entrevistados quase 10 mil alunos a partir da 5ª série e 2 mil professores e funcionários de escolas públicas.
• A pesquisa quantitativa foi feita em quatro capitais – Porto Alegre, Belém, São Paulo e Salvador. Os questionários qualitativos também foram aplicados em Brasília e no Rio de Janeiro. 

Os principais resultados
• 47% dos professores ou funcionários das escolas públicas já foram xingados por alunos.
• 51% dos estudantes consideram o clima na escola ruim, péssimo ou mais ou menos.

Para quem os jovens contam os problemas da escola?
Parentes	58%
Amigos da escola	45%
Amigos fora da escola	28%
Ninguém	14%
Diretor ou docente	11%
OBS.: Era possível dar mais de uma resposta

Os tipos de problemas para os professores: (não há percentual)
• Xingamentos
• Agressões físicas
• Ameaças de morte
• Ameaças de espancamento
• Danos ao patrimônio (riscar o carro ou furar pneus)
Fonte: Míriam Abramovay, socióloga, assessora da Organização dos Estados Ibero-Americanos (OEI) e coordenadora da pesquisa sobre a violência nas escolas.

Humilhada porque era gorda

“Muitos professores são maltratados psicologicamente. Eu mesma, quando era gorda, entrei numa sala de aula em Vila Velha e tinha um desenho de giz de um figura que ocupava o quadro todo. 
Eu senti que alguém fez aquele desenho para dizer que eu era daquele jeito. É uma atitude constrangedora. A gente tem que trabalhar, então rumina aquilo, mastiga, tenta digerir e parte para a próxima aula. É preciso um controle emocional muito grande.
É por isso que o trabalhador deve ser valorizado, para ter um suporte emocional e conviver com essas questões do dia-a-dia. Isso não é exceção. É o cotidiano da escola. Todo dia temos um problema. Convivemos com esse tipo de coisa. Não é fácil.”
Depoimento da professora Marlene Alcântara, do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes).

“Aprender a mediar conflitos”

A socióloga Míriam Abramovay, assessora da Organização dos Estados Ibero-Americanos (OEI) e coordenadora da pesquisa sobre a violência nas escolas afirma que o clima ruim nas instituições, provocado por ameaças e xingamentos, dificulta o aprendizado do aluno e a forma de ensino do professor.
“A violência no ambiente escolar é uma realidade e todo professor deveria aprender a lidar com ela ainda nos bancos da faculdade”, sugere Míriam, em entrevista por telefone ao jornal A Tribuna.

A Tribuna – Como a senhora analisa os resultados da pesquisa?
Míriam Abramovay – Isso mostra que existe um tipo de relação social na escola que passa por algo muito banalizado, que é a violência cotidiana. Isso tem conseqüências muito graves porque os professores vão tendo uma sensação de muita insegurança e os alunos passam a não acreditar na instituição porque ela não dá conta deles. Para isso, é preciso chamar alguém de fora, como a polícia. Encontramos um ambiente escolar muito negativo.
– E dá para aprender nesse clima?
– Já está comprovado, desde a nossa primeira pesquisa, que quanto pior o ambiente escolar menos se pode ensinar. Mais as aulas vão atrasando, mais os alunos demoram para entrar na sala, menos se escuta o que o professor fala. Esse clima prejudica o aprendizado dos alunos e a forma de ensinar do professor.
– Existe solução?
– Eu acho que sim. Há dois anos nós lançamos um livro chamado “Experiências Inovadoras”, no qual fizemos uma pesquisa com as escolas onde o combate à agressividade e à violência cotidiana deu certo. Mas eu acho que, nesse momento, o mais importante é que se pense em uma política pública. É algo tem que ser feito pelo Brasil para todas as escolas.
Acho que deve ser aproveitado o que foi feito individualmente, mas é preciso começar a oferecer às escolas outra forma de ver essa violência, desde a formação, e não só com campanhas. Os professores não são formados para enfrentar esse tipo de cotidiano. Eles não sabem o que fazer e ficam absolutamente perplexos e perdidos. 
– Isso deveria estar na formação acadêmica?
– Deveria. As faculdades e universidades não conseguem incorporar isso. O tema violência não é abordado, não aparece. Eles (professores) têm que aprender a mediar esses conflitos que, muitas vezes, surgem de fatos absolutamente banais, mas que podem acabar em confrontos grandes. Quanto mais conflitos banais existem na escola, maior a possibilidade de entrada de arma, de ameaças, de brigas, de agressão física. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>