Esfaqueado por causa de rojão
<b> Revoltado por causa do
barulho, um vizinho tentou
matar um menino de 9 anos
a facadas em Vitória </b><br>
 <br>
Um estudante de 9 anos teve o pescoço e o peito cortados com uma faca na noite de sábado, no bairro Santa Martha, em Vitória. Ele estava com a irmã e a avó na rua, logo após o jogo do Brasil contra França, na Copa do Mundo, quando um vizinho, que estaria embriagado, saiu de casa e tentou matá-lo porque ficou irritado com as explosões de bombas e rojões.
O acusado – que ainda não foi identificado, mas mora próximo à casa do menino – teria ido ao encontro das crianças para atacá-las, mas feriu apenas o estudante. Houve correria e pânico entre os moradores. A avó do menino passou mal ao ver o neto sangrando e caído no chão.
A confusão começou depois do término da partida. Algumas pessoas estavam sentadas na calçada da rua Laury Tavares e as crianças soltavam bombas e rojões.
Um homem, que mora numa casa em frente ao local onde as crianças brincavam, não gostou barulho. “Ele estava perto e eu disse para as crianças nem o olharem porque estava bêbado. Depois ele olhou para a gente e disse: ‘Ah é, é’. Entrou em seguida. Eu e o menino estávamos de costas e nem vimos quando ele saiu com a faca na mão. Só vi as crianças correndo, gritando e o meu neto sangrando”, disse a avó do menino, a dona-de-casa Edna Lúcia Nogueira, 44. O garoto mora com ela.
A tia dele disse que o agressor – ele aparenta ter 50 anos, é moreno e baixo – saiu com uma faca de cortar carnes na mão e já dando golpes no ar, até acertar o garoto. Quando sua mãe passou mal, ela pegou o sobrinho no colo e chamou a polícia.
Com a faca na mão, o criminoso fugiu correndo. Policiais levaram o garoto até o Hospital Infantil, onde ele foi medicado e liberado, já que o corte foi superficial.
De acordo com Edna, o acusado costuma aprontar na região. “Toda vez que ele bebe, faz bagunça e apronta. Já esfaqueou um homem e até um sargento da Polícia Militar. Só que com o meu menino, não. Se ele quiser fazer algo contra alguém, que faça com os adultos e não com uma criança de 9 anos”, disse Edna. 
Revoltados, moradores invadiram a casa do agressor, à sua procura, e prometeram linchá-lo caso ele volte. Ele não foi preso.



“Isso não vai ficar barato”
“Eu crio o meu neto desde que ele tinha dois meses de idade. É como se fosse meu filho. Ele é uma criança boa, que não dá trabalho a ninguém. Ele está na 3ª série, só fica no colégio e em casa. Não é de andar na rua e nem com galera.
Não sei como é que alguém pôde fazer isso com uma criança. Esse homem já é conhecido na rua por aprontar demais. Ele bebe e fica querendo atacar as pessoas com faca, mas com a minha família isso não vai ficar barato.
Amanhã (hoje) mesmo eu vou entrar com um processo contra ele, esse homem não vai ficar impune. Todo mundo da rua ficou revoltado com a atitude dele, queriam até linchá-lo.
Ele que não apareça aqui tão cedo. Meu netinho está traumatizado, não dormiu direito e está com medo de tudo. Que absurdo”.
Depoimento da dona-de-casa Edna 
Lúcia Nogueira, avó do menino ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>