Rumo à Terra Santa
<b> Um grupo de 19 capixabas não teme ataques terroristas e parte
hoje para visitar em Israel os lugares por onde Jesus passou </b><br>
 <br>
A emoção vai tomar conta de 19 capixabas evangélicos que partem hoje para Israel. Eles preparam uma verdadeira caravana com destino à Terra Santa, reunindo um grupo de 56 pessoas de várias partes do País. 
Além de Israel e a cidade de Telavive, o roteiro inclui visitas a Cairo, Jerusalém e Paris.
Os integrantes capixabas são membros de igrejas de Vitória, Serra e Vila Velha. Eles afirmam que não sentem medo da viagem, apesar das constantes notícias de violência e ataques terroristas na região.
O pastor Rogério Penedo Félix, da Igreja Evangélica Vida, em Laranjeiras, na Serra, irá fazer o passeio pela primeira vez. 
“Procuramos nos informar sobre a situação do lugar e não há medo algum. O que morre de gente por lá não chega nem perto da violência que sofremos aqui. Vamos conhecer as cidades com o auxílio de guias. Iremos obedecer-lhes e andar dentro dos limites”.
De acordo com o pastor, a viagem tem duração de nove dias. Ele ressaltou que alguns membros da igreja já estiveram em Israel no ano passado, numa caravana que reuniu mais de 400 pessoas. Agora, será a vez de um outro grupo fazer a viagem. 
“Não vamos para Israel somente no sentido turístico mas, principalmente, no espiritual. A Bíblia foi escrita por homens que viveram ali. Será um momento muito especial”, disse o pastor.
Para Lílian Maria Gomes, 31, a viagem será a realização de um sonho. “Sabemos que existe um Deus poderoso e andar na terra em que ele viveu será emocionante. Não tenho medo do perigo que possa correr, porque também vivemos ele aqui. É lógico que no Brasil não existem atentados com bombas, mas violência existe em todo o lugar”.
Ester Marília Almeida Keffler, 54, é outra que estará em Israel pela primeira vez. “A expectativa é grande. Pisar na terra santa será maravilhoso. Além do crescimento espiritual, será uma grande oportunidade para ver o que Jesus plantou lá. Hoje, conhecemos o que Ele viveu e cremos na Bíblia, mas ver pessoalmente todo esse contexto é algo inexplicável”. Além deles, Gláucia Martins e o pastor Valteci também se preparam para a viagem.

Depoimentos

“Momento especial”
“A viagem será muito rica para o nosso lado espiritual. A Bíblia foi escrita por homens que viveram naquela região. Por isso, acredito que teremos um momento especial, de encontro com o Senhor.”
Pastor Rogério Penedo Félix, da Igreja Evangélica Vida

“Algo maravilhoso”
“Minha expectativa é grande. Estar no lugar onde Jesus viveu, andou, curou, libertou e morreu será algo maravilhoso e tremendo. Teremos a oportunidade de ver tudo o que Ele fez de perto.”
Ester Marília Almeida Keffler, da Igreja Evangélica Vida <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>