Papagaios de até R$ 2 mil em lojas
<b> Com autorização do Ibama, lojas comercializam
tucanos, araras, canários-da-terra e pássaros-preto </b>
 
Os amantes de aves já podem comprar pássaros silvestres em Vitória e Vila Velha. Com autorização do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), uma loja na Vila Rubim e outra em Itapoã vendem papagaio verdadeiro, tucano-do-bico-verde, pássaro preto e canário-da-terra.
Os preços variam de R$ 130,00 a R$ 5 mil. Para comprar, o consumidor precisa apresentar CPF e comprovante de residência. Uma nota fiscal e um atestado de procedência são entregues ao novo dono do pássaro.
O proprietário da loja Fumaral, Danilo Alpino Junior, na Vila Rubim, explicou que as aves à venda nasceram em cativeiro e por isso estão acostumadas com viveiros.
A cada seis meses, os estabelecimentos que comercializam esses animais precisam entregar um relatório ao Ibama sobre as vendas que efetuaram.
Com a nota fiscal, o dono do pássaro tem um animal legalizado. O consumidor só precisa ir ao Ibama fazer um Registro de Passeiriformes se quiser reproduzir e vender a terceira geração da ave.
Todas possuem anéis ou chips de identificação. “É importante que o consumidor confira a procedência da ave e se foi fornecida por um criador oficial do Ibama e com autorização comercial para venda”, disse Danilo.
Ele ressaltou que cuidados com o local onde os pássaros vão permanecer e as condições de higiene são importantes para que se mantenham saudáveis. 
Doenças que acabam por levar à morte do animal ocorrem por problemas no manejo sanitário, segundo Danilo. Ele frisou que o viveiro deve ser o maior possível. 
No caso de araras e papagaios, a melhor opção, orientou Danilo, é cortar as penas das asas uma vez por ano e criá-las soltas. “A asa nunca deve ser cortada, apenas as penas”, frisou.
O proprietário da Pet Kingdom, em Itapoã, Luiz Felipe Vilela, ressaltou que a procura pelas aves foi tanta que só restaram papagaios. “Mas nesta semana chegarão mais araras e tucanos”, afirmou. O tucano-toco chega a ser vendido por R$ 5 mil.

Saiba mais

Preços médios de algumas aves
q Arara canindé: R$ 2,8 mil
q Tucano-do-bico-verde: R$ 1,5 mil
q Tucano toco: de R$ 4mil a R$ 5 mil
q Papagaio verdadeiro: R$ 2 mil
q Pássaro-preto: R$ 900,00
q Canário-da-terra: R$ 130,00
Preços médios de alguns
exames e medicamentos
q Fezes: R$ 10,00
q Sangue: R$ 30,00
q Vermífugo: R$ 10,00
q Talco contra piolho: R$ 20,00
Alimentação
q Ração vendida nas lojas especializadas
q Frutas à vontade
q Sementes de girassol, no máximo uma vez por semana
Cuidados
q Fazer exame de fezes duas vezes por ano
q Tratamento com vermífugo e medicação contra protozoários
q Aplicação de talco contra piolhos
q Viveiros de acordo com o tamanho do animal (no caso de um tucano, por exemplo, no mínimo 2 metros de altura por 1 de largura)
q No caso de papagaios, araras e cacatuas, o melhor procedimento é cortar as penas das asas uma vez por ano e deixar as aves soltas. Nunca cortar a asa e sim as penas.
Doenças mais comuns
q Diarréia bacteriana
q Coccidiose (diarréia causada por protozoários)
q Pneumonia
q Automutilação causada por estresse
q Piolho
q Sarna
q A maioria destas doenças pode levar à morte do pássaro
Lojas autorizadas pelo Ibama a
vender aves silvestres no varejo
q Loja Fumaral, rua Orlando Rocha, Vila Rubim, Vitória, e Pet Kingdom, avenida Hugo Musso, Itapoã, Vila Velha.
Fonte:  Veterinária Luciana Prata Honorato, lojas Fumaral, Pet Kingdon e Ibama. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

