RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Nazarenos promovem “A Terça da Esperança” 
Pensando naqueles que estão desesperançados, perderam o sentido de tudo e querem dar um fim à vida, a Igreja do Nazareno vai promover “A Terça do Milagre”, a partir de hoje e durante todo o ano. “Vamos orar individualmente para quem comparecer, além de levarmos para nossos lares nomes de pessoas que vão precisar de nossas orações. E os nossos nomes serão levados pelos demais. Essa missão de oração será diária. Assim, a esperança de crer que o melhor está para vir, virá”, ressaltou o líder da Igreja do Nazareno no Estado, pastor Ivonildo Teixeira (foto). A Igreja do Nazareno possui templos em Itapoã, Vila Velha (32298191); São Marcos, Aracruz (3296-0421); Cocal, Vila Velha (3034-2370); Campo Grande, Cariacica (3239-2452); 23 de Maio, Vila Velha (3299-1071); Aeroporto, Guarapari (3262-7824); João Neiva (3296- 0421); e Santa Rita (9935-5567). 
Especialização em Libertação e Cura 
OServiço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) vai iniciar sábado as aulas dos cursos de especialização em Libertação, Aconselhamento e Cura Interior. As aulas serão ministradas por vários preletores do Espírito Santo e outros estados, como o pastor Alcione Emerich, dra. Neuza Itioka, pastor Jesher, dra. Rozangela, e participação especial de Russel P. Shedd, e muitos outros. O curso de Libertação funcionará aos sábados, das 15h às 18 horas; e o de Aconselhamento e Cura, às terças-feiras, das 19h às 22 horas. Ambos vão durar seis meses. O presidente do Secrai, pastor Alcione Emerich, e explicou que o curso de Libertação contará com a seguintes matérias: a vida do libertador, bases da autoridade espiritual, maldições, alianças, doenças psicológicas,etc. “Já no curso de Aconselhamento, as matérias abordarão o conselheiro, depressão, sexualidade, perdas, procedimentos em cura interior, etc.”, destacou. 
DEUS EM MINHA VIDA “Eu e Vanuza nos casamos somente com a roupa do corpo e alguns objetos que ganhamos de amigos. Durante um ano e meio, ela sustentou a casa, pois eu não tinha emprego remunerado. Minha esposa sempre sonhava com um casamento que realizasse a carência afetiva que ela passou na infância, e apostava tudo o que tinha nesse novo amor. Quando começamos a viajar pelo interior do Estado em companhia de amigos, entramos numa rotina de bebedices e brigas por ciúme. Com a entrada do álcool em minha vida, minhas fantasias sexuais começaram a se tornar cada vez mais fora dos limites. Consegui levar uma pessoa para o nosso leito, prometendo que seria apenas uma vez. Depois, chegamos a levar até duas pessoas diferentes por semana para a nossa cama. Não satisfeito, passei a impor à minha esposa que se insinuasse para pessoas que nunca havíamos visto e até mesmo para amigos meus. Cheguei a sair de casa e mandar que ela ficasse com homens e mulheres pelo simples prazer de mais tarde me contar os detalhes quando fôssemos deitar. Mas Jesus nos libertou. Hoje, temos duas lindas filhas e vivemos em completa comunhão com Deus. Verdadeiramente, desfrutamos de uma vida de intenso amor.” Testemunho de Claudiney Gouvêa, que vai estar com a esposa, Vanuza, na “Terça dos Milagres”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, 80, Novo México, Vila Velha. Direção do pastor Jonas Cândido Corrêa. 
LIBERTAÇÃO - “O combate contra as 7 maldições do lar”. Este é o tema da campanha de libertação, que vai começar sexta-feira, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus que fica na rua Maracanã, s/n, Vila Roma, Cariacica. 
Grande Campanha Todos estão convidados para a grande campanha “Jesus em minha casa”, a partir das 19h30 de sexta-feira, na Assembléia de Deus (foto) que fica na rua Neturno, 11, Praia do Recife, Vila Velha. Direção dos pastores Aquilino Lopes Ferreira e Edimar Antunes. “Deus estará abençoando poderosamente”, ressaltaram. 
FESTIVAL - Os grupos Expressão e Louvor, Koinonia, Banda Anjos e Igreja Batista Monte Sinai vão se apresentar no 2º Festival de Sorvetes e Noite de Louvor, a partir das 19 horas de sábado, na Primeira Igreja Batista em Nova Palestina, rua São Pedro, 55, Vitória. Convite a R$ 1,50. Mais informações pelo telefone 3233-7451. PROFECIA - A banda Profecia vai promover grande festa pelos seus dois anos de estrada, no próximo dia 28, a partir das 19 horas, em frente à Escola Terfina Rocha Ferreira, Itacibá, Cariacica. Várias bandas estarão lá. 
CONGRESSO - Quem quiser ir ao Grande Congresso Gideões Camburiú, em Santa Catarina, entre os dias 22 e 26 de abril, já pode reservar lugar na caravana que partirá do Espírito Santo. Custa R$ 360,00, com direito à viagem em ônibus com TV, hotel três estrelas, café da manhã e muito mais. Contato já: 3343-6538; 3236-1911; ou 9292-8625. 
Culto do Meio-Dia A Primeira Igreja Batista de Vitória (foto) reinicia as atividades do Culto do Meio-Dia, a partir de amanhã, entre 12 horas e 12h30. “Reserve 30 minutos do seu horário de almoço e venha louvar a Deus”, convida o ministro-auxiliarpastor Wilson Vieira dos Santos. O templo fica na avenida Beira-Mar, 595, Centro. Contato: 3222-1499. NOIVO - Vem aí a conferência profética do ano. Trata- se de “Amigos do Noivo”, nos próximos dias 13 e 14, às 19h30, no Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos, Barro Vermelho, Vitória. Entrada franca. 
Porta Aberta O pastor José Bruno (foto) convida a todos para a grande campanha de libertação “- Eis que diante de ti pus uma porta aberta”, às quintas-feiras deste mês e também em março, na Assembléia de Deus, rua Roberto Silveira, 69, Santa Marta, Vitória. Direção do Departamento Feminino com a Equipe Antioquia. AGRADECIMENTO - O padre Jair Côco e os organizadores do “1º A Onda é Jesus” agradecem a todos que contribuíram para que o evento acontecesse, no último dia 31, na Praia de Itaparica, Vila Velha. Cinco mil pessoas compareceram.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>