Boneca é proibida por estimular erotismo
<b> Justiça proibiu a venda
em apenas dois municípios
do Rio Grande do Sul, mas
decisão já provoca polêmica </b><br>
 <br>
Uma boneca indicada para crianças de 3 a 5 anos de idade foi proibida de ser comercializada em dois municípios localizados no Rio Grande do Sul, Panambi e Condor.
Em liminar concedida depois de uma ação do Ministério Público gaúcho, a Justiça entendeu que o brinquedo estimula o erotismo na criança.
A Baby Assadinha, da fabricante Cotiplás, vem com assaduras próximas à região genital da boneca.
A criança precisa molhar uma espuma, que faz parte do brinquedo, em água morna e passar nas assaduras. Quando isso acontece, sensores naquela região fazem com que a boneca solte risadinhas.
Como a ação é válida somente para os dois municípios gaúchos, onde a ação foi realizada, a venda da boneca é realizada normalmente no restante do País, inclusive no Estado, onde é possível achar o brinquedo.
Apesar disso, segundo o fabricante, a boneca deixou de ser produzida há pelo menos seis meses, pois as vendas não estariam sendo satisfatórias. Mas alguns comerciantes já teriam adquirido o produto, que ainda está disponível em algumas lojas.
A ação no Rio Grande do Sul foi movida pela promotora de Justiça Caroline Mottecy de Oliveira, que constatou que o brinquedo estava sendo alvo de brincadeiras maliciosas por parte de crianças de 3 a 5 anos, em uma escola local, segundo relatos de professores e pais.
“Não basta simplesmente analisar a questão da segurança do brinquedo no que diz respeito à saúde física da criança, mas também deve ser feita a análise da adequação psicológica de determinados produtos colocados à disposição dos consumidores”, disse a promotora.
O psicopedagogo clínico e terapeuta de família Cláudio Miranda disse que a erotização já vem acontecendo precocemente entre parte das crianças, principalmente em programas de televisão impróprios, muitas vezes voltados para o público infantil.
“As crianças querem se vestir como seus ídolos, muitas vezes com roupas inadequadas para sua idade, para serem aceitas entre seus amigos”, afirmou.
Apesar de não acreditar na intenção do fabricante fazer um brinquedo com erotismo, o especialista afirmou que a criança, já incentivada por fatores externos, pode ficar estimulada sexualmente.
“Outras não foram digamos, ‘contaminadas’ com a mídia, mas na dúvida é melhor não dar o brinquedo”, explicou.

O que dizem as mães

“A criança pequena pode, sim, se sentir estimulada sexualmente com esse tipo de boneca. Ela pode querer descobrir outras coisas muito mais cedo. Na idade de 3 a 5 anos, definitivamente, a criança não pode saber dessas coisas.”
Fabiana dos Santos Abreu, 25 anos, dona-de-casa

“É simplesmente um brinquedo. O que estimula a criança para a maldade são alguns tipos de programas na televisão e isso deve ser controlado. Agora, quanto à boneca, acho uma bobagem proibi-la, não leva a nada.”
Neuza de Almeida Rodrigues, 52 anos, dona-de-casa

“A criança na faixa etária de 5 anos não tem ainda essa noção de maldade, na minha opinião. Acho que a malícia está mais é na mente dos adultos. Acho que não seria nada demais dar uma boneca dessas a uma menina.”
Joyce do Rosário, 24 anos, técnica de enfermagem

“A boneca é linda e eu compraria sem nenhum problema. Não vejo maldade nenhuma, é apenas um brinquedo como outro qualquer. Acho que é um exagero proibir a comercialização de uma boneca só porque ela fica assada.”
Kátia Dias, 29 anos,  empresária <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>