Polvos e tartarugas
<b> Gamer luta com canhões
d’água para defender
tartarugas ameaçadas por
moluscos extraterrestres </b><br>
 <br>
“Turtle Bay” é uma aventura marinha em que o jogador deve acertar e destruir ovos de polvos. Calma! “Turtle Bay” não é um game antiecológico. Ao contrário, a idéia é defender o habitat de tartarugas ameaçadas por moluscos do mal.
Reza a lenda que as tartarugas viviam felizes e tranqüilas em seu arquipélago. Até que um dia um fenômeno inexplicável modificou para sempre a vida pacífica do lugar.
Diversos polvos vindos de fora do planeta se instalaram nesse mesmo arquipélago, multiplicaram-se rapidamente e passaram a congelar todas as indefesas tartarugas, tornando-se seus inimigos mortais. Poucas sobreviveram e cabe a elas lutar contra a presença e os ataques dos tais polvos invasores.
Aprender a jogar é muito fácil. O usuário deve, em primeiro lugar, escolher a ilha por onde pretende começar. Em cada fase, ele tem que identificar os pontos onde estão os ovos de seus inimigos e destruí-los, impedindo sua reprodução.
Para isso, o jogador precisa apontar a seta do mouse para o destino, correr em direção ao alvo e explodi-lo. Para auxiliá-lo no combate ao mal, o usuário, agora no papel de uma tartaruga, conta com equipamentos adequados: uma máquina turbo presa ao casco que permite ganhar velocidade e canhões de água que são disparados contra os polvos.
Toda a ação acontece no mar, mas a costa está sempre muito próxima. Para vencer, é preciso habilidade e precisão, pois atingir em cheio os polvos só é possível quando o jogador tem o domínio completo da velocidade que o equipamento fornece e do senso de direção que o jogo requer.
É preciso também ser rápido e eliminar os polvos enquanto eles ainda não se encontram submersos. Caso contrário, eles podem se tornar uma força impossível de ser destruída. 
Gostou da idéia? A novidade já está disponível no portal Atrativa. Para jogar é só entrar no site www.atrativa.com.br. O jogo tem um período de 60 minutos livres para teste. Depois, mediante o pagamento de R$ 24,90, o acesso é por tempo ilimitado.



Contra as forças do mal

A Atari e a Obsidian Entertainment se uniram para criar “Neverwinter Nights 2”, continuação do aclamado RPG para PC que conquistou fãs por sua simplicidade de uso, trama elaborada, uso fiel das regras da terceira edição de “Dungeons & Dragons” e uma excelente interface para multiplayer.
A nova edição conta a história de um novo herói, anos depois da guerra entre Luskan e Neverwinter. Mesmo assim, a paz está novamente ameaçada, desta vez por uma perigosa força do mal. Apenas uma misteriosa relíquia do novo campeão poderá impedir que um desastre aconteça.
Além da habilidade de jogar com amigos on-line, jogadores agora poderão recrutar até três outros companheiros para suas jornadas, além de ter acesso a um novo conjunto de ferramentas para criar e mestrar novas aventuras pela internet. Um novo sistema gráfico trará grandes melhoras à apresentação, que agora terá um mapa separado.
Os jogadores não só poderão explorar os interessantes mundos de “Forgotten Realms”, mas também usufruir de inúmeras novidades da edição 3.5 de “Dungeons & Dragons”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>