Retirada de bancas das calçadas
<b> A Prefeitura de Cariacica deu prazo até segunda-feira para que
comerciantes removam bancas de mercadorias da Expedito Garcia </b><br>
A tribuna <br>
As bancas de mercadorias instaladas nas calçadas da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, vão ser removidas, com o objetivo de facilitar a passagem de pedestres.
A prefeitura determinou que os comerciantes façam a retirada dos materiais até a próxima segunda-feira. Quem não cumprir a determinação terá a mercadoria recolhida e poderá ser multado.
A ação faz parte do projeto Calçada Limpa, que prevê também o conserto de buracos, adequação da calçada para pessoas que usam cadeira de rodas, reconstrução de rampas, retirada de propagandas das lojas de locais inadequados e alguns orelhões. 
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues, ressaltou que o projeto será estendido para outros bairros. “Na Expedito Garcia, desenvolvemos o projeto-piloto. Com ele, atendemos uma solicitação da população e dos próprios comerciantes, que estão insatisfeitos com a situação da avenida”, comentou.
Ele afirmou que o projeto inclui, ainda, o deslocamento das bancas de revistas. “Os técnicos estão avaliando a necessidade de instalação das bancas em outros lugares”, lembrou.
O presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas de Cariacica 
(CDL), João Ângelo Brumatti, disse que o projeto é importante por ter o objetivo de reorganizar a cidade. “Apoiamos esta iniciativa”.
Os comerciantes da região concordam com o projeto Calçada Limpa. “Vejo problema não só nas calçadas como também nas ruas, onde é difícil transitar. Há camelôs que se instalam na avenida com bancas de até dois metros de largura. A avenida está tomada por todo o tipo de comércio”, observou Gélio Rodrigues, que é proprietário de uma loja de confecções.
O secretário de Serviços Urbanos e Transporte comentou que a solução para os camelôs integra o projeto Calçada Limpa. “Nós estamos elaborando uma proposta para ser apresentada a eles. Hoje, Campo Grande tem a presença de cerca de 120 camelôs. A nossa intenção é levá-los para outro lugar”.

Projeto
O Projeto Calçada Limpa é uma iniciativa da Prefeitura de Cariacica para reorganizar os bairros. A princípio, a ação irá contemplar a avenida Expedito Garcia, em Campo Grande.
Entre as ações previstas estão: retirada de bancas de mercadorias das calçadas, limpeza, conserto de buracos, nivelamento que permita a passagem de cadeiras de rodas, retirada de propaganda de locais inadequados e mudança na localização dos orelhões.
Fonte: Secretário de Serviços Urbanos e 
Transportes de Cariacica, Manoel 
Rodrigues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>