Vantagem de Lula em 62 municípios
<b> No Espírito Santo,
o candidato do PSDB,
Geraldo Alckmin, teve maior
votação em 16 cidades </b>
 
No Espírito Santo, o presidente Lula saiu vitorioso em 62 municípios. Geraldo Alckmin teve maior votação em 16. Percentualmente, o atual Presidente levou maior vantagem no município de Vila Valério, onde 5.814 eleitores preferiram votar nele, o que representou 71,9% dos votos.
O candidato do PSDB recebeu maior votação municipal em Venda Nova do Imigrante, onde 59,97% dos eleitores preferiram votar nele, o que representou 
5.984 votos contra 3.149 recebidos por Lula.
Em números proporcionais, Lula teve maior quantidade de votos no município da Serra, onde recebeu 107.574 votos.
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) concluiu na tarde de ontem a apuração total dos votos do primeiro turno das eleições.
Os últimos estados a encaminharem dados ao tribunal foram o Acre e o Amazonas. O presidente Lula saiu vitorioso em 16 estados. Geraldo Alckmin teve maior votação em 11, inclusive São Paulo, onde ele foi governador.
Os dados finais apontam o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 48,61% dos votos válidos, seguido por Geraldo Alckmin (PSDB) com 41,64% dos votos. Heloísa Helena (PSOL) recebeu 6,85% dos votos, enquanto Cristovam Buarque (PDT) recebeu 2,64%. Os votos brancos somaram 2,73% e os nulos, 5,68%. 
O TSE e os Tribunais Regionas Eleitorais têm até o dia 14 de outubro para proclamar o resultado oficial das eleições nos estados. Até lá, todos os recursos relacionados a processos de registro de candidatos devem ser julgados, o que pode eventualmente mudar a lista de eleitos, em especial nas eleições proporcionais.
Até agora, os candidatos com processos em andamento não tiveram seus votos contabilizados. No sistema de contagem do TSE, aparecem com zero votos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Especial 

