Receitas médicas proibidas
<b> Há médicos receitando fórmulas emagrecedoras com
misturas proibidas e que podem até matar </b><br>
 <br>
Aproveitando que pacientes estão buscando fórmulas milagrosas para ter um corpo perfeito, médicos vêm receitando remédios proibidos para emagrecer, inclusive para crianças.
Os problemas que podem surgir com o uso de fórmulas emagrecedoras vão desde dependência, elevação da taxa de glicose, distúrbio do comportamento e alteração na freqüência cardíaca até a morte, segundo o secretário-geral do Conselho Regional de Medicina do Estado (CRM-ES), Celso Murad.
O CRM já recebeu denúncias de oito médicos que prescreveram fórmulas proibidas. Todos foram chamados para prestar depoimento, mas apenas um foi punido com censura confidencial, pois continuou receitando os medicamentos para os pacientes.
“O simples fato dele achar normal o fornecimento desse tipo de remédio já mostra que ele está tendo uma visão deturpada da prática médica. Ele deve repensar a forma de trabalho”, afirmou Murad.
Ele disse que um médico só pode receitar medicação à base de anfetaminicos em casos extremamente restritos e com a indicação muito precisa.
“O problema é que algumas pacientes adquirem o vício da anfetamina, que pode causar dependência a partir de 15 dias”, informou.
Murad contou que teve um caso em 2005 de um bebê de oito meses em que o pediatra mandou manipular um Plasil e o laboratório trocou o sal e fez um Plasil com anfetamina. A criança teve crises convulsivas, mas não morreu.
No ano passado, a Junta Internacional Fiscalizadora de Entorpecentes (Jife), responsável pelo controle mundial antidrogas, divulgou uma pesquisa em que o País apareceu em terceiro lugar no ranking do consumo per capita de remédios para emagrecer (a maioria à base de anfetaminas).
Na quarta-feira, foi divulgada uma nova pesquisa que aponta que o Brasil é campeão mundial no consumo dessa droga.
Conforme o cardiologista e corregedor do Conselho Federal de Medicina (CFM), Roberto Luiz d’Avila, as pessoas recorrem às anfetaminas porque buscam um emagrecimento imediato.

“Sentia boca seca e insônia”

“Tomei fórmula para emagrecer durante um ano e meio. Na época, fiquei uma coisinha linda, cheguei a perder uns 10 quilos, mas logo depois danou tudo. Engordei novamente, pois parei de tomar os medicamentos.
Quando comecei a tomar os remédios tinha 72 quilos e agora estou com 86 quilos.
Não lembro da fórmula que o médico passou, mais sei que sempre sentia a boca seca e insônia quando tomava o medicamento. Por isso, decidi jogar o remédio fora, junto com a fórmula.
Cheguei a conclusão de que não é vantagem tomar remédios para emagrecer. Não existe fórmulas milagrosas. O jeito é fechar a boca, mas sei que isso é difícil.”
Aida de Souza Pessanha, 63 anos, dona-de-casa.

“Já internei pacientes com problemas”
“Tenho duas pacientes, de 50 e 23 anos. Elas tomaram medicamentos para emagrecer durante três a quatro anos. Na composição tinha tranqüilizante, laxante, diurético e outros.
O quadro das duas era semelhante: ambas evoluíram para o uso abusivo do remédio porque a quantidade inicial não funcionava mais. 
Elas estavam completamente anti-sociáveis. Tiveram problemas de hipertensão arterial e insônia.
Foram internadas durante seis dias no Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, no final do ano passado. Comecei com doses razoáveis de tranqüilizantes e suspendi a medicação para emagrecer. Elas entraram num marasmo.
Depois, elas foram acompanhadas por psicólogos, tiveram apoio nutricional e aprenderam a conviver com o peso.”
Depoimento de João Chequer, especialista em dependência química.

Jovem relata como escapou da morte
COLATINA – Remédios para emagrecer quase provocaram a morte de uma pessoa em Colatina. Mesmo magra, uma jovem de 25 anos, cujo nome não será revelado, não tinha a menor dificuldade para comprar medicamento para emagrecer sem receita médica, manipulado numa drogaria do município.
A vítima, que tem 1,69 metro, pesava menos de 50 quilos. Ela apresentava um quadro grave de anorexia (transtorno alimentar em que a pessoa se recusa a comer).
O pai da jovem, que também não terá seu nome divulgado, descobriu a drogaria que estava vendendo irregularmente os remédios para sua filha e denunciou, no mês passado, o caso à Vigilância Sanitária Municipal.
O órgão multou a drogaria e apreendeu diversos medicamentos para emagrecer. O caso foi encaminhado à Polícia Civil e ao Ministério Público.

Orientação é procurar endocrinologista
A orientação da Sociedade Brasileira de Endocrinologia Regional Espírito Santo é que os pacientes com pretensão de emagrecer procurem um endocrinologista.
“Pode ter um acompanhamento de uma nutricionista com cardápio apropriado, mas o uso de medicamento, quando necessário, deve ser feito pelo endocrinologista”, disse a presidente do órgão, Maria Inez Caser França.
Ela frisou que um dos problemas é que existem fórmulas que têm a associação de várias substâncias, como hormônio de tireóide, laxantes, ansiolíticos, hormônios, diuréticos e outras.
“Na maioria das vezes, o problema é resolvido apenas com uma  alimentação adequada e atividade física, mas para isso é preciso recorrer a um endocrinologista, pois somente ele fará a avaliação”, enfatizou Maria Inez.
Quanto às reações no organismo, ela disse que, sempre que houver problemas, o paciente deve procurar imediatamente o médico e comunicar o que está acontecendo. Somente assim ele poderá avaliar se as reações são por conta do remédio ou não.
Maria Inez orientou ainda que, se o paciente apresentar problemas de saúde com fórmulas manipuladas, deve procurar o Conselho Regional de Medicina do Estado (CRM-ES).

O que diz a lei

Considerando que:
• O uso de substâncias tipo anfetaminas (anfetamínicos), isoladamente ou em associação com benzodiazepínicos, diuréticos, hormônios e laxantes, com finalidade exclusiva de tratamento da obesidade ou emagrecimento, tem causado graves riscos à saúde humana, podendo inclusive provocar dependência;
• O consumo excessivo de drogas tipo anfetaminas, que no Brasil atinge cifras alarmantes;
• O alvo de toda a atenção do médico é a saúde do ser humano, em benefício da qual deverá agir com o máximo de zelo e o melhor de sua capacidade profissional;
• É vedado ao médico praticar atos profissionais danosos ao paciente, que possam ser caracterizados como imperícia, imprudência ou negligência;

Resolve:
• Vedar aos médicos a prescrição simultânea de drogas tipo anfetaminas, com um ou mais dos seguintes fármacos: benzodiazepínicos (ansiolíticos), diuréticos, hormônios ou extratos hormonais e laxantes, com finalidade de tratamento da obesidade ou emagrecimento.
• Recomendar aos médicos que, no tratamento da obesidade ou emagrecimento, restrinjam o uso de substâncias tipo anfetaminas, como monodrogas, aos casos absolutamente indicados, seguindo rígidos critérios tecnocientíficos.
(*) Trechos da Resolução do Conselho Federal de Medicina nº 1.477/97
Fonte: Conselho Federal de Medicina (CFM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>