Cabe no bolso e topa tudo
<b> Com menos de uma polegada
de largura, nova câmera
digital da Olympus manda
as fotos direto para a impressora </b><br>
 <br>
Essa é a máquina! Compacta, a nova Stylus 700, da Olympus, tem menos de uma polegada de largura e cabe perfeitamente no bolso ou na bolsa. E mais! Ela tem CCD de 7.1 Megapixels, resistência a diferenças climáticas com Tecnologia Bright Capture para fotografar com pouca luz e “Guia de Ajuda” integrado para facilitar o uso.
Equipada com PictBridge, a Stylus 700 permite que o usuário imprima e compartilhe suas fotos diretamente da câmera em qualquer impressora equipada com o recurso sem ter que utilizar um computador. E o novo botão de impressão torna colocar as fotos no papel um processo super simples. 
Outro destaque da nova câmera digital é seu corpo, desenvolvido em material durável e leve, com juntas de borracha para garantir que a chuva não interfira nas fotografias. 
A nova máquina da Olympus ainda vem com estojo à prova dágua PT-032, que foi desenvolvido especialmente para as câmeras da série, permitindo que o usuário leve a câmera em suas excursões submarinas. A LCD de 2,5 polegadas, o tamanho compacto do corpo e três tipos de cenários submarinos fazem com que seja a câmera perfeita para mergulhos.
A tecnologia Bright Capture contribui para um sensível aprimoramento da montagem, captura e revisão de imagens. As fotos com visual esfumaçado, por exemplo, saem nítidas e com alta qualidade. 
A inclusão de 28 modos de fotografia proporciona versatilidade em uma variedade de exposições fotográficas. Uma ótima notícia para os preguiçosos é o “Guia de Ajuda” integrado, que fornece instruções instantâneas.
A Shooting Guide auto-ajustável melhorada oferece aos usuários uma explicação sobre quais funções usar em uma determinada situação e, posteriormente, ajusta a câmera de forma automática à função que foi selecionada no guia. 
“As câmeras Stylus são reconhecidas no mundo por sua resistência às condições climáticas e pelo design elegante e clássico”, comenta a diretora regional de vendas e marketing da Olympus Imaging America, Lisa Osorio.
Agora também não é preciso mais se preocupar com a baixa luminosidade. Com a Tecnologia Bright Capture é possível tirar fotos sem ter que utilizar flash. O revolucionário recurso também permite realizar uma perfeita composição de objetos na LCD.
Com modos rápidos de foco automático e específicos de alta sensibilidade é possível captar imagens nítidas . Como nem tudo é perfeito, o preço ainda está meio salgado. A Stylus 700 chega ao mercado brasileiro por R$ 1.690,00.

Oito megapixels de resolução
Compacta e com alta resolução de imagem, a nova câmera Kodak EasyShare P880 tem como grande destaque seus 8 megapixels, além do visor de cristal líquido de 2,5 polegadas.
A nova EasyShare P880 possibilita o controle do zoom auxiliado por um anel com ajuste manual versátil pelas características de zoom ótico de 5,8X com abertura de diafragma da grande ocular de f/2.8 a f/8.0. Além disso, há também a opção do foco automático.
Aliada a estas funcionalidades, a câmera se destaca pela velocidade de disparar automaticamente 1/2 a 1/4 mil segundos, o que permite tirar fotos repetidamente com opção de disparo e facilidade de sete modos de cena programados com cinco modos de cores. Assim, o consumidor tem um controle personalizado.
Outro destaque é a alternativa de gravar as imagens no formato Raw, o que permite editar fotos com redução de olhos vermelhos. O equipamento possui o formato de vídeo Quicktime para gravação de 30 quadros por segundo com o uso da compressão Motion JPEG. O armazenamento das imagens e fotos é de 32 MB de memória interna.
O lançamento funciona com a estação impressora Plus, compatível com o sistema de impressão Imagelink e PictBridge.
Segundo o gerente de Produtos da Nagem, distribuidora dos produtos Kodak, Alex Silva, o número de ofertas de novidades em máquinas digitais aumenta gradativamente. “A Nagem, como distribuidora de uma variedade de utensílios como esse, acompanha o mercado e traz lançamentos de última geração ao público”, comenta o executivo.
 A câmera digital Kodak EasyShare P880 chega às prateleiras das lojas por R$ 2.999,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>