Sutiã inflável no lugar de silicone
<b> O novo sutiã possui bombinha
de ar que permite a regulagem
do tamanho e ímãs para ajudar
a empinar os seios </b><br>
 <br>
Seios maiores em poucos segundos, por menos de R$ 100,00. Não se trata de promoção de aplicação de silicone ou cirurgia plástica, e sim do sutiã Technology, que acaba de ser lançado e já está à venda em lojas da Grande Vitória.
A peça vem com uma bombinha de ar que permite à mulher regular a quantidade que quer aumentar. Para isso, basta ir apertando a válvula na camada inflável, debaixo do bojo meia-taça. Cada sutiã inflável custa R$ 99,00.
“Achei que dá um efeito lindo, além de ser confortável e sexy”, disse a vendedora Ana Paula Quaresma, que acabou de conhecer a novidade. 
Ela observou que o sutiã com “air pad” fecha pela frente, através de dois ímãs que se atraem, aproximando os seios e dando ainda mais a impressão de serem maiores e empinados. 
“Dá sustentação e valoriza bastante o colo. Estou me sentindo muito sexy com este novo sutiã, pois é bastante confortável”, ressaltou a vendedora Juliana Moreira.
Segundo Juliana, as alças são destacáveis e podem ser colocadas de diferentes maneiras. “Pode ser usado até com blusas frente única. É genial”, comentou. 
A auxiliar administrativa Jaqueline Sceroto, de 24 anos, contou que há um mês comprou o Technology e desde então não pára de usá-lo. “Amei este sutiã, pois tenho seios muito pequenos. Além de aumentar o tamanho, ele levanta os seios e fica muito natural”, afirmou. 
Jaqueline contou, ainda, que os seios pequenos a incomodam tanto que, antes do Technology, costumava usar um sutiã com bojo e ainda colocava outro bojo por dentro para dar mais volume. 
“Quando vi esse aí, fiquei encantada já que posso encher o quanto quiser. Além disso, posso controlar, dependendo do decote da blusa e da impressão que quero causar. Sem contar que ele se adaptou a todas as minhas blusas”, destacou.

Adesivo para valorizar os seios

Na onda dos sutiãs funcionais, a Underforms lançou o adesivo Underbra Up. Para deixar os seios erguidos, basta suspendê-lo até a altura desejada. 
“Nossa idéia com este produto é resolver um grande incômodo das mulheres nas situações em que ela não gostaria de usar sutiã, dando uma sustentação perfeita”, disse o diretor de Marketing da Underforms, Marcelo Schmiliver. 
Em Vitória, a novidade já pode ser encontrada e vem caindo no gosto das freguesas. “Temos vendido uma média de 12 por semana”, disse a empresária Maíta Mota. 
“Ele é ótimo, principalmente nesta época em que usamos blusas decotadas que podem deixar o sutiã à mostra”, ressaltou Maíta, que também já experimentou o produto.
O adesivo hipoalergênico vem em tamanho único para ser cortado conforme o tamanho do seio e pode também ser usado debaixo do biquíni. Um kit com três pares de adesivos custa R$ 29,90. 
Maíta lembrou que, além do adesivo, outros lançamentos são os sutiãs de supermicrofibra, que permite que os seios transpirem melhor. 
As peças vêm em duas versões: uma com enchimento para aumentar e outra que firma e modela os seios, dando a impressão de que estão menores.
O primeiro pode ser encontrado a partir de R$ 59,00, em 35 modelos e diversas cores. O segundo sai pelo preço médio de R$ 60,00 e há 20 diferentes versões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>