Correndo contra o tempo
<b> Especialistas apontam alternativas
para evitar caos no trânsito com
a saturação da Terceira Ponte,
que pode ocorrer até 2010 </b><br>
 <br>
Texto: Gabriela Galvão
Infografia: Zota Coelho e Amauri Ploteixa
A frota de veículos na Grande Vitória cresce 8% ao ano, ou seja, cerca de 30 mil a mais nas ruas, de acordo com estudos estatísticos da Prefeitura de Vitória. Em 2005, 374.178 mil carros trafegavam pelos sete municípios, refletindo diretamente no ritmo do trânsito.
Na Terceira Ponte, por exemplo, hoje passam cerca de 60 mil carros por dia. Nos horários de pico, são 4,7 mil veículos por hora, nos dois sentidos da pista, segundo a Rodosol. O número fica bem acima do que era registrado em 1989, quando a ponte foi inaugurada e transitavam diariamente 12 mil automóveis. Esse crescimento acende um sinal amarelo: a capacidade máxima da ponte é de 7,2 mil carros por hora.
Ao anunciar na última quinta-feira estudos de viabilidade para criar mais duas pontes em Vitória – uma ligando a Ilha de Santa Maria a Vila Velha e outra entre Santo Antônio e Porto de Santana, em Cariacica –, o secretário de Estado de Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, foi categórico: “Em 2010, a Terceira Ponte vai ficar estrangulada devido à quantidade de veículos”. 
A Tribuna consultou especialistas sobre possíveis soluções para evitar o caos no trânsito com a saturação da ponte. Para o gerente de Operações da Rodosol, André Ricardo Beltrane, alternativas como instituição de horários diferenciados de trabalho para funcionários públicos, rodízio de carros e investimento em transporte coletivo de qualidade podem evitar o caos na cidade em 2010.
 Já o professor de Engenharia do Transporte da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Gregório Coelho de Moraes Neto observou que é necessário investir numa revisão do sistema viário.
 Para Vitória, o desafio é implantar o metrô de superfície. O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Kleber Frizzera, lembrou que está sendo preparado um edital para contratar empresa que fará estudos  de viabilidade do metrô.
Investimento em ônibus é essencial para a mobilidade na Grande Vitória, na opinião do diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz. “A construção de quatroterminais  vai ampliar a capacidade de atendimento de 13 milhões de passageiros para 18 milhões, após a interligação”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>