Fim das placas que alertam para radares 
<b> O Denatran vai pedir aos órgãos municipais e estaduais para acatar decisão judicial do STF  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O diretor do Denatran, Ailton Brasiliense Pires, afirmou hoje que vai pedir ao Sistema Nacional de Trânsito – que congrega todos os órgãos de trânsito estaduais e municipais – o fim da existência de placas alertando motoristas da existência de radares. O pedido vai ser baseado em decisão de ontem do Supremo Tribunal Federal (STF). O STF declarou inconstitucional a lei 1.407/97 do Distrito Federal que determinava a existência de uma placa de orientação sobre a presença de fiscalização eletrônica distante, no máximo, 500 metros do aparelho. O ministro Marco Aurélio Mello, presidente do STF, classificou como “hipocrisia” a existência das placas de orientação. Segundo Marco Aurélio, os motoristas, na maior parte das vezes, reduziria a velocidade alertado pelas placas, ultrapassaria os radares e voltaria a trafegar acima do permitido. O diretor do Denatran concorda com a visão de Mello. Pires tenta organizar o próximo encontro do sistema no final de fevereiro para tratar exclusivamente do assunto. No início de março, segundo o presidente do Departamento Nacional de Trânsito, haveria uma nova reunião. Em sua posse, no dia 30 de janeiro, o novo diretor do Denatran havia dito que não há motivo para que os motoristas sejam avisados da existência de um radar. Segundo ele, situação semelhante – fiscalização de velocidade – ocorre com a presença de um guarda de trânsito. “Não vejo por que é preciso anunciar que em um determina- Nas estradas capixabas, placas indicam fiscalização eletrônica do ponto da via a lei deve ser cumprida, quando a obrigação do motorista é cumprir a lei em toda a via”, disse. Uma Resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) determina que os órgãos de trânsito instalem as placas alertando os motoristas. A Ação Direta da Inconstitucionalidade (ADI) contra a Lei 1.1407/97 do Distrito Federal foi iniciada pelo governador Joaquim Roriz (PMDB), por discordar da obrigação de sinalizar a existência de radares. A decisão unânime do STF – 10 dos 11 ministros da corte estavam presentes e votaram – é de “vício formal”. Ou seja, segundo o artigo 22 da Constituição de 88, apenas a União pode legislar sobre o trânsito, criando leis para regular o assunto. O governo do Distrito Federal não fica obrigado a retirar as placas que já existem com a decisão   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>