Nota 10 para Ufes e Emescam
<b> Somente as duas instituições de ensino superior obtiveram
nota máxima no exame do MEC que avaliou universitários </b>
A tribuna 
Apenas cursos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e da Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) obtiveram conceito máximo no Estado no Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade), o novo Provão, aplicado pelo Ministério da Educação (MEC) em novembro de 2004. As notas variam de 1 a 5.
A Ufes teve desempenho “excelente” nos cursos de Medicina Veterinária, Zootecnia, Farmácia, Medicina e Odontologia. Na Emescam, o conceito máximo foi conquistado pelos alunos de Medicina. Isso significa 16,6% dos 36 cursos com classificação no Estado. A menor nota (1) foi para o curso de Nutrição do Centro Universitário de Vila Velha (UVV). A instituição informou que só vai se pronunciar hoje.
No País, 10,5% de 1.427 cursos obtiveram conceito máximo. Outros 10,6% ficaram abaixo do mínimo exigido (1 e 2). A maioria (79%) tirou 3 e 4.
No Estado, foram avaliados alunos de primeiro e último ano de 16 instituições, em 13 áreas de conhecimento de Saúde e Agrária (Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Nutrição, Educação Física, Fonoaudiologia, Medicina Veterinária, Zootecnia, Medicina, Serviço Social, Agronomia, Odontologia e Terapia Ocupacional). 
Dos 57 cursos, 21 ficaram sem classificação por não terem ainda alunos concluintes.
O dentista Breno Ferreira da Fonseca, 23, realizou a prova quando cursava o último período de Odontologia na Ufes e, para ele, o conceito máximo não foi surpresa. “O quadro de professores é muito bom, e o curso já vem tendo boas avaliações desde o antigo Provão. Entretanto, há pontos que ainda precisam de atenção, como a constante falta de material para a prática”.
O reitor da Ufes, Rubens Rasseli, afirmou estar “orgulhoso”. “Vale observar que, mesmo entre os ingressantes, o nível é satisfatório. A Ufes vai buscar adotar as medidas necessárias para superar as deficiências”, afirmou. A nota dos ingressantes em Farmácia (4,7) é superior aos de Medicina (3,8).
O MEC esclareceu que os resultados não estão sendo usados para um ranking, pois representam 20% do conceito final, que será dado após as avaliações da instituição e de cada curso.
O Enade avaliou conhecimentos gerais e específicos de cada profissão. Os dados nacionais apontam que há uma diferença muito pequena de desempenho dos estudantes ingressantes e concluintes na parte de formação geral – ou, como disse o ministro Tarso Genro, o ensino acrescenta pouco para a vida do estudante.

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

