TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
Na telona
O Palm Treo é a estrela tecnológica de “Um Bom Ano”, filme estrelado por Russell Crowe e dirigido por Ridley Scott. A capacidade de envio e recebimento de mensagens multimídia e a característica marcante do seu ringtone fizeram com que os produtores escolhessem o smartphone no lugar de um telefone celular, laptop e câmera digital separados. O filme chega ao circuito nacional no dia 1º de dezembro. 
Durante este ano, o aparelho apareceu frequentemente em séries e novelas da TV, como “Studio 60”, “Lei & Ordem”, “How I Met Your Mother”, “CSI: NY”, “ER”, “CSI: Miami”, “Betty, a Feia”, “Justiça sem Limites”, entre outros.

Sexo no celular
Com o objetivo de conscientizar os adolescentes para importância do uso da camisinha e o alto número de abortos ocorridos no País, em breve, vai estar disponível nos celulares uma série de vídeos em forma de desenho animado que mostram a sexualidade de uma forma leve e divertida, sem vulgarizar o tema.
A responsável pela série “Sexy Stories”, um tipo de novela no celular, é a Tlach. Os vídeos buscam desmistificar tabus, tirar dúvidas e mostrar como é o sexo. Através da seção download do seu celular, além de capítulos da série, os jovens também poderão obter ringtones e papéis de parede. 

Genius
Um joguinho que foi moda na década de 80 promete conquistar novamente crianças e jovens. A AndinaTech – empresa que produz jogos e imagens para celular – acaba de lançar o Genius.
O game exige memória e reflexos do jogador, que tem de repetir uma determinada seqüência de luzes coloridas propostas pelo jogo. Conforme o jogador acerta a seqüência, a velocidade das luzes e o grau de dificuldade aumentam.
O jogo já está disponível para download nos portais das operadoras TIM e Oi pelo custo aproximado de R$ 10,00.

Na era do podcast 
A partir de agora, usuários de aparelhos Oi poderão ouvir em seus celulares notícias de moda, comportamento, piadas, horóscopo, contos adultos e muito mais. O podcast é um serviço que oferece aos clientes da operadora vários canais de conteúdos, que podem ser baixados para o celular e ouvidos a qualquer momento.
Todos os programas têm curta duração. Ao baixar o conteúdo do podcast, o cliente poderá ouvir o programa quantas vezes quiser.
Para usar o novo serviço, basta acessar o portal Oi Wap e clicar no link “Podcast”. Promocionalmente, o conteúdo é gratuito por tempo limitado. O usuário paga apenas pela navegação e pelo tráfego para baixar o conteúdo. O serviço está disponível para todos os aparelhos compatíveis com truetones (sons MP3).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>