Cursinho de graça em Colatina
<b> As inscrições podem ser feitas
de hoje até sexta-feira no 
auditório da Biblioteca
Municipal, na Praça Sol Poente </b><br>
 <br>
COLATINA – Serão abertas hoje e vão até a próxima sexta-feira as inscrições para o curso pré-vestibular gratuito da Secretaria de Educação de Colatina. As inscrições são feitas no auditório da Biblioteca Municipal, que fica na Praça Sol Poente. 
São oferecidas 105 vagas e, caso o número de interessados seja maior, haverá uma prova de seleção no dia 10 deste mês. 
As inscrições podem ser feitas apenas por alunos da rede pública, que estejam no último ano do ensino médio ou que já o tenham terminado, conforme a secretária de Educação do município, Maria Auxiliadora Torezani. Os estudantes bolsistas de colégios particulares também poderão participar.
A secretária disse que a novidade para este ano é que as aulas começarão mais cedo, no dia 3 de maio, e não em julho, como ocorreu no ano passado. O término do curso está mantido para novembro. As aulas serão na Escola Municipal Antônio Nicchio, no bairro São Silvano, das 18h50 às 21h50. 
Segundo Maria Auxiliadora, o início das aulas foi antecipado devido aos bons resultados alcançados no ano passado pelos alunos nos vestibulares de faculdades públicas e particulares.
Dos 105 estudantes que fizeram o pré-vestibular, 23 deles foram aprovados em 31 cursos. Desse número, dois dos aprovados se destacaram. Um obteve a quinta colocação para um curso de Letras da Universidade Federal do Espírito Santo (UFES) e outro conquistou uma vaga no curso de Secretariado Executivo da Universidade Federal de Viçosa (UFV), em Minas Gerais.
“Este será o terceiro ano em que oferecemos o pré-vestibular. Os alunos que não tinham condições de pagar um curso particular passaram a ter um importante apoio. Estamos felizes porque temos alcançado bons resultados”, destacou Auxiliadora. Os professores que ministram o curso são da rede municipal de ensino ou voluntários. 
O estudante Jonas Aguiar Fonseca, de 15 anos, está animado com a oportunidade. “Eu terminei o ensino médio no ano passado e vou me inscrever para o pré-vestibular da prefeitura. Não tenho condições de pagar um curso particular e, por isso, com certeza, não teria chances de passar no vestibular”, disse.

Fique atento

O curso é gratuito, assim como as inscrições. 

As inscrições podem ser feitas até a próxima sexta-feira, no auditório da Biblioteca Municipal. Fica na avenida Ângelo Giuberti, Praça Sol Poente.  

Se o número de interessados superar o de vagas disponíveis, haverá uma prova para selecionar os participantes no dia 10 deste mês. 

As matrículas serão do dia 17 ao dia 28 deste mês e as aulas terão início no dia 3 de maio, na Escola Municipal Antônio Nicchio, bairro São Silvano, das 18h50 às 21h50. 

Poderão se inscrever os alunos da rede pública que estão no último ano do ensino médio ou que tenham terminado esse nível. Também serão aceitos bolsistas de escolas particulares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>