Diversão garantida em escola de Campo Belo
<b> Além de festas, moradores contam com cursos
gratuitos de bordado, cabeleireiro e até capoeira </b><br>
 <br>
A diversão na região de Campo Belo, em Cariacica, está garantida com as atividades na Escola Municipal de Ensino Fundamental Santa Isabel. 
A unidade faz parte do projeto Escola Aberta, que reúne moradores de todas as idades em brincadeiras, festas e cursos. 
No próximo sábado, vai ser realizado torneio de futsal, a partir das 14 horas, seguido de festa em estilo junino, com barracas de comidas típicas, quadrilhas e show com o cantor sertanejo Pereira Júnior. 
Além das festividades, as mulheres fazem cursos de biscuit, cabeleireiro e bordado. A maioria dos homens vai às aulas de alvenaria. Já a garotada queima as energias praticando capoeira, vôlei, futebol, basquete e handebol.
O gari Thiago Braz da Silva, 21, aproveita a folga para “cair no futebol”. A quantidade e a freqüência das atividades não é maior por falta de espaço, pois o bairro não tem praça e área de lazer. 
Enquanto essas obras não são realizadas, um outro projeto poderá ocupar o tempo livre dos estudantes de Campo Belo. A Secretaria Municipal de Educação (Seme) vai implantar, até o fim do mês, o Projeto “Semeando Arte”, oferecendo oficinas de teatro, dança, música e capoeira como atividades extracurriculares durante a semana.
O coordenador do Semearte e do Projeto Escola Aberta em Cariacica, José Elias Rosa dos Santos, orientou a administração da escola pedir a implantação do projeto. A quantidade de vagas ainda será definida. 
“É uma alternativa para enriquecer culturalmente, ganhar disciplina e evitar a rua. Isso vai acontecer durante a semana e o Escola Aberta continua aos sábados e domingos”.
A moradora e coordenadora do Escola Aberta em Campo Belo, Maria Nilda da Silva, disse que moradores de São Benedito, Vila Isabel, Campo Novo e Castelo Branco também participam. E ressaltou que ainda restam vagas para alguns cursos.

Destaques

GRAFITE – Em um cantinho da casa, em Campo Belo, Cariacica, o artista plástico Marcone Lino Gonçalves capta olhares e expressões dos modelos e transfere, através da técnica de grafite, para o papel cartão. 
Alguns retratam pessoas famosas da TV, mulheres fatais e também gente simples, moradores do bairro. 
A maioria das obras é feita através de imagens de fotografias. Em geral, demoram de um a dois dias para ficar prontos.
O preço varia entre R$ 30,00 e R$ 60,00. O telefone para encomendas é 3366-0741. 

ARTESANATO – As donas-de-casa Rosemeire, Carmezina e Neuza, moradoras de Campo Belo, Cariacica, fazem panos de prato, pintam e bordam tecidos e confeccionam biscuit. As encomendas podem ser feitas pelos telefones 3386-8884, 3045-3081 e 3286-5190. 
Elas ressaltaram que também atuam como professoras voluntárias, ensinando o que produzem a outras pessoas, no espaço disponível na escola do bairro. 

SHOW – Quando não está no trabalho como supervisor de segurança, Edson Pereira da Silva, 51, morador de Campo Belo, Cariacica, gosta mesmo é de palco.
 Conhecido como Pereira Júnior, há três décadas ele canta e toca violão em festas de aniversário, casamentos e eventos em bairros, como festas juninas e outras. 
No repertório, músicas românticas, sertanejas e forrós. Em alguns shows, ele apresenta-se junto com o cantor e tecladista Souza Filho. O telefone de  contato para show é 3336-3348. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>