Universitário denuncia agressão em shopping
<b> Estudante de Turismo teria sido espancado por seguranças e
registrou o caso na polícia. O superintendente do shopping nega </b><br>
 <br>
Um universitário de 22 anos disse ter sido espancado com socos e pontapés por três seguranças em uma das galerias de serviço do Shopping Vitória, na Enseada do Suá, em Vitória, na noite de sábado.
Impedido de entrar no centro comercial ainda no horário de funcionamento – que é até as 22 horas –, Marcel Nunes Padrão teria sido arrastado por seguranças da entrada principal até um corredor, onde disse ter sofrido a agressão, fato que é negado pela direção do Shopping Vitória.
Depois de levar um soco no rosto e chutes nas costas e na barriga, dois policiais militares apareceram no local e foram informados pelos supostos agressores que o universitário teria agredido a namorada. Além disso, Marcel teria sido chamado de ladrão pelos corredores do shopping, enquanto era arrastado pelos seguranças. 
Ele esteve ontem ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde registrou uma ocorrência, e no Departamento Médico Legal (DML), para ser submetido a exames de corpo e delito. Revoltada, a família de Marcel informou que vai recorrer à Justiça. 
O universitário, que cursa Turismo em uma faculdade particular, em Vitória, contou que foi ao shopping, acompanhado de uma amiga, com a intenção de ir à praça de alimentação. 
Os dois não participavam do show que acontecia na área externa do centro comercial. Eles teriam sido barrados pelos seguranças, que informaram que só estava sendo permitida a entrada de cliente que estacionou o carro no local.
“Perguntei para ele por que não podíamos entrar. Em um tom ameaçador, ele me perguntou se eu queria entrar e me arrastou pela camisa. Outros dois seguranças me agarraram pelos braços”, contou Marcel. A amiga dele, não quis ter o nome divulgado, conseguiu escapar dos seguranças.

Acusação de cliente é negada
O superintendente do Shopping Vitória, Márcio Verner, negou ontem que seguranças do estabelecimento tenham agredido um cliente na noite de sábado. “Não houve registro de anormalidade nesse dia”.
Verner aguarda contato da Polícia Civil para apurar os fatos, mas adiantou que não é prática da segurança agir dessa forma.
“O acesso ao shopping não foi restrito para os clientes que usaram o estacionamento. A PM orientou o controle de acesso para evitar a entrada de gangues e pessoas alcoolizadas em função do show, que não teve participação do shopping. A entrada só foi impedida minutos antes das 22 horas, quando o estabelecimento fecha”, explicou o superintendente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>