Miss Brasil contra a magreza
<b> Ela tem 20 anos, 1,80 metro, 56 quilos, 
96 centímetros de busto, 58 de cintura 
e 92 de quadril. Não foi à toa que a 
gaúcha Rafaela Zanella alcançou o 
título de Miss Brasil. Em visita ao Espírito 
Santo, contou que precisa conter a vontade 
de atacar os chocolates. “Às vezes, troco o 
almoço pelo chocolate”, confessou ela, que é 
contra a ditadura da magreza na passarela. </b>
 
A Tribuna – Você trancou a matrícula na faculdade de Medicina para ser Miss Brasil. Valeu a pena?
Rafaela Zanella – Valeu, porque eu não desisti do curso. Apenas tranquei a matrícula por um ano.
– Seu sonho era fazer Medicina ou ser Miss Brasil?
– Meu sonho maior sempre foi ser médica. A vontade de ser Miss Brasil veio depois. Minha mãe foi meio que me empurrando para concursos de beleza e eu acabei entrando nisso, sabe? E depois que eu ganhei meu primeiro concurso, já fiquei meio maluca para ser miss.
– E para realizar esse segundo sonho, o que você precisou fazer em matéria de beleza?
– É, foi bem complicado. Eu sou viciada em chocolate, sou chocólatra assumida. Minha nutricionista enlouquece porque, às vezes, eu deixo de almoçar para comer chocolate.
– Verdade mesmo?
– Ah, se for preciso sim. Eu sempre comi muita fruta e muita verdura. Fazer isso não foi difícil, mas eu não sei muito é dosar as coisas. Churrasco, aquelas carnes mais gordas, foram cortadas da minha alimentação. E isso, para mim, é meio complicado. Exercício físico também não foi sacrifício nenhum, porque eu sempre fiz natação, sempre patinei. Passei a fazer ainda mais horas de massagem e tratamento com fonoaudióloga.
– Uma fonoaudióloga também participou de sua preparação para o concurso?
– Acho que você já percebeu que eu falo rápido demais. Mas eu estou mil vezes melhor do que eu era. Eu falava muito rápido mesmo, ninguém entendia nada.
Para o Miss Brasil também fiz RPG (Reeducação Postural Global), pilates e aulas de passarela, etiqueta e postura. Tudo aquilo que a gente acha que sempre acontece nos concursos de misses.
– Para você é fácil controlar a balança?
– Eu como chocolate, mas, se eu como num dia, eu evito no outro. Se eu vou numa festa que eu sei que vou comer, eu equilibro no outro dia. Passo à base de salada. 
– E para manter a beleza de uma forma geral?
– Tento fazer hidratação no cabelo a cada 10 dias, limpeza de pele uma vez por mês, massagens três vezes por semana e procuro caminhar diariamente.
– Você já fez alguma plástica?
– Eu só fiz uma bioplastia no nariz, algo bem sutil. Mas depois que eu tiver filhos, vou querer colocar silicone.
– O que você acha dessa ditadura da magreza nas passarelas?
– Ah, graças a Deus eu não sofro com isso, porque é diferente o padrão de miss para o padrão de modelo. Quando eu faço um desfile, sou convidada mesmo com os organizadores sabendo da minha estrutura, da minha medida, do meu peso. Não preciso ficar magérrima, esquelética como as modelos, para pegar esse tipo de trabalho.
Eu acho que as modelos supermagras não estão na realidade. Isso muitas vezes não é saudável. Eu condeno as mulheres que forçam a barra para ser muito magras. Acho que o manequim deveria ser, pelo menos, 38. Não vejo necessidade de ser menor que isso.
– Você pretende seguir a carreira de modelo depois de abandonar a coroa de miss?
– Não. De repente, se eu conseguir aliar um trabalho à faculdade, posso até fazer. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

