Médico quer mais remédios pelo SUS
<b> Desde 2002, o governo
federal não atualiza lista de
medicamentos de alto custo
distribuídos à população </b><br>
 <br>
Muitos pacientes estão ficando sem tratamento por falta de remédios gratuitos. A denúncia é de representantes de entidades médicas que alertam que a lista de medicamentos de alto custo do Sistema Único de Saúde (SUS) não é atualizada desde 2002 e que os remédios mais modernos estão fazendo falta.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo, Fernando Chiabai, contou que nesses quatro anos surgiram muitos lançamentos que foram ignorados pelo governo federal, dificultando a vida da população.
“A população não tem acesso a muitas novidades. A evolução da indústria farmacêutica é muito rápida e essa lista precisaria ser revista pelo menos a cada três anos”, disse.
Chiabai contou que já conheceu um paciente com câncer que demorou quase 90 dias para conseguir o remédio. Nesse período, ele ficou sem tratamento. “Ele não tinha como comprá-lo e ficou sem. Isso agrava a situação do paciente”, afirmou.
O ex-presidente da Sociedade Capixaba de Oftalmologia, José Geraldo Viana Moraes, disse que os colírios chamados de análogos de prostaglandina deveriam estar na lista, para glaucoma.
O neurologista Ayrton Gomes da Fonseca Filho, membro da Academia Brasileira de Neurologia e da Sociedade Brasileira de Neurocirurgia, disse que é preciso rever também o uso de cada medicamento da lista.
“O remédio Gabapentina, por exemplo, era usado apenas para epilepsia até 2002. Hoje, sabemos que funciona em pacientes diabéticos que sofrem de dores crônicas. Isso não é previsto. Já ouvi que a proposta de modernização está pronta, falta aprovar”, disse.
Para ele, o anti-agregante plaquetário Clopidogrel e o anticoagulante R-TPA (usados em casos de derrame) deveriam estar na lista de medicamentos gratuitos.
O presidente da Sociedade de Cardiologia do Estado, Aloir Queiroz de Araújo, disse que há necessidade de um betabloqueador especial, usado para tratar insuficiência cardíaca, mas que os pacientes que sofrem com hipertensão e colesterol alto estão bem atendidos.
“Existem remédios mais novos, um pouco mais eficazes e com menos efeitos colaterais, mas a diferença é pequena. Muitos medicamentos da lista são bem atuais”, afirmou.
A reportagem de A Tribuna procurou o Ministério da Saúde, mas até o final da tarde de ontem o órgão não havia se pronunciado sobre o assunto.

Pacientes brigam na Justiça por gratuidade

A falta de medicamentos mais modernos na lista do Sistema Único de Saúde (SUS), do governo federal, está fazendo com que muitos pacientes recorram à Justiça para conseguir o remédio que não podem pagar.
A Defensoria Pública Estadual recebe cerca de oito pedidos por semana de pessoas nessa situação. Todo mês, os defensores conseguem cerca de 12 sentenças favoráveis, mas o número de liminares chega a 16.
Os processos quase sempre são abertos contra o Estado, para que o medicamento seja disponibilizado nos Centros Regionais de Especialidade (CREs).
Apesar dos representantes das sociedades médicas denunciarem que muitos pacientes esperam meses pela decisão judicial, a defensora Gilda Tabachi disse que, em casos de urgência, as decisões podem ser muito rápidas.
“Há pouco tempo, entrei com uma ação para uma mulher que precisava do remédio com urgência. No dia seguinte ao pedido, consegui uma liminar que obrigava o governo a fazer a entrega imediata do medicamento que ela vai precisar tomar a vida toda”, contou.
O neurologista Ayrton Gomes da Fonseca Filho, membro da Academia Brasileira de Neurologia e da Sociedade Brasileira de Neurocirurgia, disse que o médico também pode ajudar o paciente a conseguir o medicamento em um CRE.
“O médico pode enviar um laudo dizendo que a pessoa precisa de um remédio específico. O Estado não se nega a comprar. É preciso mandar a papelada para abrir o processo, mas muito médico tem preguiça de preencher o papel”, disse.
Para o presidente da Sociedade de Cardiologia do Estado, Aloir Queiroz de Araújo, a burocracia é um grande problema. “Existem remédios que deveriam estar à disposição no posto de saúde, sem necessidade de abrir um processo no CRE”, disse.

Os números

• Pedidos: oito por semana
• Liminares conseguidas: 16 por mês
• Sentenças a favor: 12 por mês
Obs.: Os números são médias referentes a processos de todo o Estado, e representam a solicitação de remédios que não são encontrados na rede pública.
Perfil
A maioria dos que recorrem à Defensoria para conseguir remédios:
• É morador de Cariacica e Serra (no interior, a maioria dos pedidos vem do Norte).
• Tem mais de 40 anos.
• Vive com menos de três salários mínimos.
Fonte: Assessoria de imprensa da Defensoria Pública.

Promessa de inclusão de medicamento

Os secretários da Saúde se reuniram com o ministro da Saúde, Agenor Álvares,  em junho. Saíram com a promessa de que a lista receberá novos itens até o fim  deste mês. Seria a primeira atualização feita pelo governo do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva, que tentará se reeleger nas eleições de outubro. 
PESQUISAS
O Ministério da Saúde explica que designou grupos para acompanhar e discutir  as pesquisas científicas que buscam novos tratamentos. São esses grupos que  decidirão que drogas passarão a ser cofinanciadas pelo governo federal. 
 “Todo o processo de absorção de novas tecnologias e medicamentos no Sistema  Único de Saúde (SUS) deve obedecer à relação entre demanda, eficácia e custos”,  argumentou o ministério, por meio de uma nota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>