Presentes baratos em bazares
<b> Voluntários de instituições de caridade colocam
à venda produtos a partir de R$ 1,00 em shoppings </b>
 
Quem já está à procura de presentes com preços mais acessíveis para as festas de fim de ano pode optar pelos bazares natalinos, que acontecem em municípios da Grande Vitória. Há bichos de pelúcia, brincos, bolsas e colares sendo vendidos a partir de R$ 1,00.
No Shopping Praia da Costa, por exemplo, o Movimento Vida Nova Vila Velha (Movive) expõe até hoje produtos confeccionados por voluntários dos programas sociais da entidade.
No espaço, que fica na praça de alimentação do shopping, o consumidor encontra camisas sociais a partir de R$ 25,00; bonecas de panos, de R$ 6,00 a R$ 25,00; bichos de pelúcia, a partir de R$ 3,00; toalhas de banho, de R$ 12,00 a R$ 66,00; panos de pratos a R$ 5,00; coroas de Natal, feitas de bala, de R$ 9,00 a R$ 11,00, entre outros.
“Além de comprar o presente, os consumidores ajudam os programas sociais. Este é o objetivo do bazar”, disse a presidente do Movive, Cristina Puppin. Ela lembrou que a entidade participa também da Feira da Economia Solidária, que será encerrada hoje, na praia de Camburi.
Uma outra opção para comprar presente mais em conta para as festas de final de ano é o Bazar de Natal do Shopping Vitória, que vai até o próximo dia 24.
A Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer (Afec) oferecia ontem guardadores de panelas, almofadas, aventais, panos de prato e outros. 
Segundo Maria Tereza Brito e Marli Coutinho Brito, os recursos serão aplicados em programas da entidade, que funciona no Hospital Santa Ritaa.
Hoje, o bazar vai oferecer produtos confeccionados pelos voluntários da Comunidade Espírita Leon Denis, como caixas de jóias, produtos de cama, mesa e banho.
Na Univila, em Vila Velha, alunos organizaram um bazar  que acontece amanhã e na próxima terça-feira. O dinheiro será destinado à Escola da Vida.

O que está sendo vendido 

Bazar de Natal do Shopping Vitória
De hoje até terça-feira, a Comunidade Espírita Leon Denis colocará à venda caixas de jóias e mercadorias de cama, mesa e banho, com preços a partir de R$ 3,00. 
O bazar acontece no primeiro piso, ao lado da Casas Santa Terezinha.

Bazar do Shopping Praia da Costa
O Movimento Vida Nova Vila Velha (Movive) vende até hoje bichos de pelúcia, bonecas, camisas sociais, brincos, colares, caixas para presente, toalhas de banho e de rosto, panos de prato, coroa de Natal, e outros. Os produtos estão expostos na praça de alimentação do shopping.
De amanhã até o dia 13 de dezembro, a Pestalozzi de Vila Velha colocará seus produtos à venda. Depois, será a vez do Instituto Alan Kardec, com bonecas, peças de tricô, panos de pratos, e outros.

Bazar da Univila
Dez artistas capixabas vendem seus produtos amanhã e terça-feira, na entrada da faculdade, em Vila Velha. É possível encontrar brincos, caixas pintadas, colares, toalhas de banho e de rosto, pulseiras, árvore de Natal de crochê, sandálias, e outros.
O bazar funcionará das 8 às 11 horas, e das 18 às 22 horas. O dinheiro será destinado à Escola da Vida, que cuida de crianças aidéticas.

Feira da Economia Solidária
Sessenta expositores estão até hoje na praia de Camburi distribuídos em 30 estandes. Há artesanato a partir de R$ 1,00, como prendedores de cabelo. 
Há, também, produtos ligados ao setores da construção civil, alimentação, confecção, mercadorias orgânicas, prestação de serviços, material de limpeza, marcenaria e microcrédito. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

