Regras para obras na orla de Linhares  
<b> Plano Diretor Urbano, que deve ser votado em fevereiro, vai proibir prédio com mais de 4 andares na orla   </b><br>
 <br>
LINHARES – A construção de prédios com mais de quatro pavimentos deverá ser proibida na orla dos balneários de Pontal do Ipiranga, Povoação e Regência, no litoral de Linhares, a partir da promulgação da lei que cria o Plano Diretor Urbano (PDU) do município. O PDU já se encontra na Procuradoria Geral da Prefeitura de Linhares, em fase final de revisão jurídica. O documento será encaminhado à Câmara de Vereadores para a avaliação em plenário, que ocorrerá em meados de fevereiro, após o recesso parlamentar. Segundo o gerente do Sistema de Informação da prefeitura, Édson Santinho Fiorot, a regra será determinada conforme o tamanho e a taxa de ocupação do terreno, o que permitirá que a obra possa atingir até quatro pavimentos. Para a arquiteta Nanci Cruz, inspetora-chefe do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea) de Linhares, apesar das normas ainda não terem sido totalmente definidas, a medida visa garantir a ventilação e o sombreamento nas praias. A mudança, acrescentou, também possibilitará que o núcleo urbano nos balneários se espalhe, já que ainda existem áreas próprias para a expansão imobiliária no litoral do município. “Acho muito positivo, pois no litoral de Linhares há bastante terreno para a expansão imobiliária, não necessitando que as construções cresçam para cima”, comentou Nancy. A arquiteta Fátima Coelho lembrou que o nível do lençol freático no balneário Pontal do Ipiranga é considerado muito alto, chegando a alagar algumas áreas durante o período chuvoso. “A região é de área alagável. Seria outro entrave para a cons- Vista aérea de Pontal do Ipiranga: medida para garantir ventilação e sombra na praia trução de prédios com mais de quatro pavimentos, pois significaria um custo mais alto da obra. Quanto mais alto, mais se aprofunda a base do prédio”, explicou. O comerciante Marcson Rosa Martins é a favor da imposição do limite de altura. Ele ressaltou que o balneário Pontal do Ipiranga já é, por natureza, muito quente e abafado durante o verão. “É uma boa medida, pois de outra forma o vento não iria circular, ficando ainda mais abafado no verão. Outro ponto positivo é que, sem grandes prédios, o crescimento nos arredores do centro do balneário também estará garantido”, disse o comerciante.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>