Ufes abre 6,3 mil vagas para cursos
<b> Começam na próxima sexta-feira
as matrículas para sete cursos no
Centro de Línguas. Quem já estuda
na instituição tem preferência </b><br>
 <br>
Quem está interessado em fazer um curso de língua estrangeira, mas não tem condições de pagar muito deve ficar atento. Na próxima sexta-feira, o Centro de Línguas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abre as inscrições para sete cursos: inglês, espanhol, alemão, italiano, francês, russo e latim.
Estão sendo ofertadas 6.300 vagas para todos os níveis nos sete cursos, em horários que vão das 7 às 21 horas.
Esse número inclui também as vagas que serão ofertadas, preferencialmente, aos alunos que já estão matriculados no Centro de Línguas. Somente após a matrícula desses alunos é que serão abertas oportunidades para os novatos, na sexta-feira.
Até o próximo dia 24, serão matriculados os estudantes da rede pública, os alunos da Ufes e pessoas com renda familiar inferior a oito salários mínimos.
Depois desse prazo, as vagas remanescentes serão ofertadas para a comunidade em geral.
Para se matricular, os interessados devem procurar o Centro de Línguas, de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. É preciso apresentar Carteira de Identidade, CPF, histórico escolar ou declaração que comprove que a pessoa está matriculada em escola pública.
Mas a matrícula só será confirmada após a quitação do boleto bancário – R$ 211,00 para os cursos de latim e russo e R$ 191,00 para os demais cursos. O pagamento pode ser feito em casas lotéricas ou nas agências da Caixa Econômica Federal.
NIVELAMENTO
As pessoas que já iniciaram os estudos de língua estrangeira, além de se matricular, terão que fazer também uma prova de nivelamento.
As inscrições para participar do exame serão realizadas de 12 a 25 deste mês, no Centro de Línguas. A taxa é de R$ 25,00.
Só não haverá prova de nivelamento para o curso de latim, pois ele já havia sido encerrado por falta de demanda e voltou a ser ofertado neste semestre.
O coordenador geral do Centro de Línguas, Mário Cláudio Simões, avisou que os interessados não devem demorar a se matricular, pois as vagas são muito concorridas. “Em geral, a procura é muito grande. Quem quiser garantir a vaga precisa correr”, alertou.

Saiba mais

• Os cursos: Inglês, espanhol, alemão, italiano, francês, russo e latim.
Matrículas
• Para iniciantes: É preciso apresentar Carteira de Identidade, CPF, histórico escolar ou declaração afirmando que a pessoa está matriculada em escola pública, entre os dias 14 e 24 deste mês.
• Para a comunidade em geral: A matrícula será realizada a partir do dia 24.
• Para quem já começou a estudar língua estrangeira: É preciso fazer prova de nivelamento. As inscrições acontecerão de 12 a 25 deste mês. A taxa é de R$ 25,00.
Obs.: As matrículas só serão confirmadas após o pagamento do boleto – R$ 211,00 para os cursos de russo e latim e R$ 191,00 para os demais cursos. O pagamento pode ser feito nas casas lotéricas ou nas agências da Caixa Econômica Federal.
• Início das aulas: 10 de agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>