Moda
<b>  </b>
 
A força do preto

Embora associado ao inverno, a cor ressurgiu com força na temporada de lançamentos para o verão 2006/07

Muitos estilistas apostaram no preto, para surpresa da platéia, acostumada a combinações mais previsíveis e adequadas ao calor.
Mas o preto é uma aposta para o mercado externo: vende mais facilmente no exterior do que o colorido tropical brasileiro. Por isso, a cor ressurge no verão, estação mais apropriada aos tons solares e ao branco, que também é uma aposta forte para a próxima estação.
Até estilistas famosos pela exuberância, como André Lima, investiram no preto. Diante disso, é melhor ir tratando de providenciar o seu vestidinho- nada indefectível - como você pode conferir aqui.

Tricô

PAULA Shalders prepara-se para comemorar, quando setembro vier, um ano de sua Folic. A comemoração, com tudo a que tem direito uma festa de aniversário, promete reunir um grande número de féis clientes da marca, que já avisaram: não vão abrir mão de marcar  presença no evento.

NÃO foram apenas os passageiros que viveram seu inferno astral por conta dos problemas com a Varig na semana fashion paulista. A estilista Patrícia Viera, que assina uma coleção de couro primorosa, teve que abrir mão de uma peça best-seller - um casaquinho de treliça produzido no Sul – porque a empresa só conseguiu entregar a encomenda com quatro dias de atraso, quando já não havia tempo para a prova de roupa.

OSCAR Metsavaht, da Osklen, vai abrir um show-room da marca em Paris e em fevereiro de 2007 abre as portas de sua primeira loja em Nova York. Sua meta é chegar a Londres e Japão.

DESTAQUE no desfile de Pedro Lourenço, a modelo Flávia Oliveira, de Londrina, aos 22 anos já é uma das tops mais requisitadas da nova safra. Reconhecida internacionalmente, seu salário ultrapassa  a casa dos 10 mil euros. Pudera: a moça já desfilou para Saint-Laurent, fotografou para a Vogue Itália e fez campanhas para Ferragamo e Blumarine, sem falar em Lagerfeld e Galliano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

