Teclado com visor LCD
<b> Sem fios, o lançamento da
Logitech transforma o
computador em uma
verdadeira central Bluetooth </b>
 
Acaba de chegar ao mercado um teclado com visor LCD que promete cair no gosto dos que não dispensam as modernidades práticas e funcionais do mundo eletrônico. A novidade se chama Cordless Desktop MX 5000 Laser, da Logitech, empresa que fabrica mouses e teclados sem fio.
O LCD presente no teclado auxilia os usuários a controlarem o fluxo de informações, podendo exibir notificações de e-mails ou mensagens instantâneas, listas de músicas favoritas ou estações de rádio on-line. Além disso, serve como fonte, demostrando o status da tecla Caps Lock e os controles de zoom e volume, entre outros. 
Além do teclado com LCD, o MX 5000 ainda conta com o mouse Logitech MX 1000 Cordless Laser. Em conjunto com o receptor Bluetooth do MX 5000, os equipamentos transformam o computador ou o notebook em verdadeiras centrais Bluetooth.
O estilo é bem discreto. O equipamento, que mede 22,3 milímetros de altura quando colocado numa superfície plana, tem um descanso destacável para proporcionar ao usuário suporte extra para o pulso.
Com o Logitech Cordless Desktop MX 5000 Laser, o usuário também pode fazer ligações de Voz sobre IP (VoIP) com um headset Bluetooth, transferir imagens para o celular, ouvir músicas com um fone de ouvido e sincronizar informações importantes entre um equipamento sem-fio e o PC até uma distância de dois metros. 
Tudo isso sem ter que conectar cabos USB ou quaisquer outros tipos de fios. O teclado pode ser acionado com um toque para sincronizar os calendários e agendas telefônicas do PC com o celular ou o PDA.
O Bluetooth 2.0 EDR capacita uma troca de informações mais rápida entre dois aparelhos. O Logitech Cordless Desktop MX 5000 Laser também é compatível com outros equipamentos que utilizem versões anteriores de Bluetooth.
A novidade já está disponível nas principais lojas do Estado. O valor estimado é de R$ 999,00. Mais informações no site www.logitech.com/index.cfm/br/pt.
RATINHO
Outro lançamento da Logitech é um novo modelo de mouse que promete ser 20 vezes mais sensível que seus similares óticos. 
Chamado de MX, ele oferece mais do que uma sensibilidade maior. Os usuários poderão contar com outras novidades, como botão para scroll em múltiplas direções (laterais e diagonal), botão lateral para gamers que desejam trocar de arma com maior rapidez em jogos de tiro e botão para dar zoom em softwares de gerenciamento de imagem.
Sem fio, o equipamento usa uma bateria que é recarregada quando ele é colocado sobre uma base que acompanha o produto. O objetivo é evitar a troca de baterias, queixa freqüente de pessoas que possuem mouses sem fio. 
Nos Estados Unidos, o preço médio do MX é de US$ 100 (cerca de R$ 220,00).  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

