Detonauta morre em assalto
<b> Rodrigo Netto foi
morto ao reagir a
um assalto no Rio.
Ele estava em um
Astra com seu irmão
e a avó deles </b><br>
 <br>
Amante dos Beatles e The Who 
Rio - O perfil de Rodrigo Netto, 29, guitarrista da banda Detonautas Roque Clube, mostra um admirador do rock clássico dos Beatles e The Who. Entre os modernos, as preferências de Netto iam para a banda americana Stone Temple Pilots, Red Hot Chilli Peppers (para quem a banda teve oportunidade de abrir os shows no Brasil) e os brasileiros do “Los Hermanos”.
Entre os seus shows inesquecíveis estavam Jamiroquai em 1998, no extinto Free Jazz, além do Barão Vermelho no Rock in Rio 3. O guitarrista citava como filme preferido “O Poderoso Chefão” (1972), de Francis Ford Copola, e como livro marcante “O Apanhador no Campo de Centeio”, de J.D.Salinger.
O guitarrista também mantinha um “fotolog” – um albúm virtual na internet – que na noite de ontem já começava a receber as mensagens de fãs desconsolados com a morte de Netto, que manifestaram revolta com os autores do crime e pediam “boas vibrações” para os familiares.


RIO – O guitarrista Rodrigo Netto, 29 anos, da banda Detonautas Roque Clube, foi morto na noite de ontem em um assalto na avenida Marechal Rondon, no Rocha, zona Norte do Rio.
Nettinho, como era conhecido, estava acompanhado de seu irmão, Rafael Netto, e de sua avó, Eliana de Andrade da Silva Netto. De acordo com informações do 4º Batalhão da Polícia Militar do Rio, quatro criminosos dirigindo um Astra tentaram interceptar o carro do músico, também um Astra. 
Netto tentou fugir e os assaltantes alvejaram o carro. O guitarrista morreu após ser atingido na axila esquerda por uma bala que atravessou seu peito. Rafael Netto foi atingido no ombro, mas não corre risco de morte. Ele foi operado na noite de ontem. A avó deles não foi atingida. Os criminosos fugiram.
A banda havia retornado de uma apresentação em Brasília, no Festival Porão do Rock. 
Rodrigo Netto era o guitarrista de uma das principais bandas de música pop do país, que mal havia acabado de lançar seu terceiro trabalho. O Detonautas Roque Clube estreou em 2002 com o CD homônimo, seguido por “Roque Marciano” (2004) e pelo DVD “Roque Marciano - Ao Vivo (2004)”. O CD “psicodeliamorsexo&distorção”, lançado há poucos meses, recebeu críticas elogiosas da mídia especializada.
Além de Rodrigo Netto, a banda reúne o vocalista Tico Santa Cruz, o segundo guitarrista Renato Rocha, o baixista Tchello, o baterista Fábio Brasil e o DJ Cleston, que também atuava na percussão.
O Detonautas teve início em 1997, pela iniciativa de Tico e Tchello, que conheceram por meio de um “chat”. Netto entrou para a banda em 1999, após as primeiras apresentações do grupo, que ficou com a formação atual somente em 2001, após os acréscimos de Fábio Brasil 
 (2000) e Cleston (2001).
O grupo estreou nas paradas com a canção “Outro Lugar”, o que vale para os Detonautas o prêmio de banda revelação pela Rádio Rock, além do Prêmio Multishow e VMB 2003. O Detonautas já abriu shows de bandas internacionais como Red Hot Chilli Peppers e Silvercha.
Não é a primeira vez que um músico sofre com a violência no Rio. Em 2000, um ex-integrante do grupo O Rappa, o baterista Marcelo Yuka, foi ferido a tiros durante um assalto na Tijuca. Como conseqüência dos ferimentos, o músico ficou paraplégico.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>