Mãe e filha morrem em acidente
<b> Quatro pessoas da mesma
família ficaram feridas, entre
elas três crianças. Uma menina
de 7 anos teve a perna amputada  </b><br>
 <br>
Um acidente entre um carro e uma carreta provocou a morte de mãe e filha na tarde de ontem na Rodovia do Contorno (BR-101), na Serra. Cinco pessoas ficaram feridas, entre elas, um bebê de 9 meses e uma menina de 7 anos, que teve a perna direita amputada.
O acidente foi ao meio-dia de ontem. Maria da Conceição Martins de Oliveira, 28 anos, e a mãe dela, Ruth Martins de Oliveira, 50, morreram na hora. Maria estava no banco do carona e Ruth viajava no banco de trás e foi arremessada do carro.
As crianças Walice Rodrigues de Moura, 8 anos, Denira Martins de Oliveira, 7, e Walison Rafael Rodrigues de Moura, 9 meses, foram socorridos pelo Corpo de Bombeiros e pelo Serviço Móvel de Urgência (Samu). Walison foi levado primeiro para o Vitória Apart Hospital e depois transferido para o Hospital Infantil, onde estão as outras crianças.
Elas não correm risco de morte. Todas sofreram traumatismo craniano e Denira teve que amputar a perna direita. As vítimas estavam no Escort cinza, placa MRF-6267 (Vila Velha), que invadiu a contramão e bateu de frente com uma carreta, que vinha no sentido Serra-Cariacica.
O motorista do Escort, Elias Rodrigues de Moura, 32, que é marido de Maria da Conceição e pai de duas das crianças, foi levado para o Hospital Dório Silva. Ele estava consciente quando foi socorrido. No hospital, Elias contou que estava indo para casa, em Serra Dourada II.
De acordo com o perito da Polícia Civil, não há dúvidas de que o Escort invadiu a contramão porque o impacto da batida foi na pista em que a carreta seguia.
O motorista e carreteiro Claudio Antônio Borges, 27 anos, contou que viu o Escort entrando na contramão, mas não conseguiu evitar o acidente. Claudio vinha de São Mateus e seguia com a carreta de coco para São Paulo. Ele teve ferimentos leves na perna.


“Foi uma tragédia”
“Estou muito chocado com tudo o que aconteceu. Em poucos minutos perdi minha mãe e minha irmã, além disso meus sobrinhos estão internados.
Foi uma tragédia. Elas eram evangélicas, tinham muitos amigos. Todos os vizinhos e parentes estão desesperados.
A minha irmã deixou, além dos dois meninos que estão no hospital, dois garotos de 10 e 11 anos. Quando souberam do acidente, eles choraram muito, estão muito tristes.
Minha mãe ia fazer aniversário mês que vem, era jovem ainda, não sei o que vou fazer da minha vida.”
Depoimento de José Antônio de 
Oliveira Martins, 30 anos, filho 
de Ruth e irmão de Maria da 
Conceição, que morreram num 
acidente de carro


Erramos
Altair de Carvalho, 54 anos, é o nome do médico que foi vítima de assalto na sexta-feira, e não do bandido preso, conforme foi publicado na reportagem entitulada “Quadrilha assalta para ir a festa”, na página 16 da edição de ontem. O médico, que é de Minas Gerais, foi rendido em Santa Inês, Vila Velha, por quatro bandidos – sendo três menores –, que acabaram presos no bairro Vila Capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>