Espera de 20 horas em unidade de saúde
<b> Pacientes chegaram às 10 horas
de ontem e dormiram na rua para
conseguir marcar consulta em 
posto de saúde de Jardim Tropical </b>
 
Colchões, comida, água e espera de até 20 horas. Mais de 30 pessoas estavam preparadas para passar a noite ontem na calçada, na esperança de conseguir marcar uma consulta médica na Unidade de Saúde de Jardim Tropical, na Serra.
Benedita Pires, 66, e Carmerino Bispo da Costa, 68, contaram que precisam de atendimento de oftalmologista e neurologista. Eles levaram cadeiras, cobertores e até sombrinhas. 
“Infelizmente, não temos dinheiro para pagar consulta particular. Nossa única opção é ficar esperando por atendimento nestas condições”, lamentou Benedita.
A dona-de-casa Maria Miriam Correia de Almeida, 49, disse que chegou à Unidade de Saúde às 10 horas, sentindo dor nas costas. “Não agüento ficar em pé e terei que dormir aqui”, disse, indignada.
A doméstica Sônia Alves Trindade, 37, acredita que providências deverão ser tomadas quando um paciente morrer na fila. “Somos tratados como animais. Temos que dormir na calçada para marcar consulta com psiquiatria. O problema é que ainda corro o risco de ir embora sem agendar a consulta, que é limitada. Isso é um absurdo”, desabafou.
A secretária de Saúde da Serra, Rosalie De Resende Có, explicou que o número de consultas especializadas marcada na Unidade de Saúde, que geralmente acontece em um dia no mês, é repassado pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). “Não temos autonomia para aumentar ou direcionar o número de marcações. Minha única alternativa no momento é ligar para a coordenação da Unidade de Saúde e pedir que distribua senhas para que os pacientes não durmam na fila”, disse.
A assessoria de imprensa da Sesa informou que está tentando aumentar o número de consultas, porém, para que isso aconteça é necessário contratar novos médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

