Vagas em 67 cursos de pós-graduação
<b> A Tribuna selecionou opções para quem quer 
mais conhecimento ou busca diferencial no mercado </b>
 
Para quem acaba de sair da faculdade ou está em busca de especialização para atuar no mercado de trabalho, faculdades da Grande Vitória oferecem vagas em 67 cursos de pós-graduação, com aulas a partir de amanhã.
Nas Faculdade Integradas Espírito-Santenses (Faesa), são 30 opções de cursos em diversas áreas. Entre eles estão Administração Hospitalar e Empreendimento de Saúde, Gestão em Tecnologia do Petróleo e Gás Natural, Comércio Exterior, Engenharia de Segurança do Trabalho, Educação Infantil e Psicopedagogia. A matrículas podem ser feita até a próxima quinta-feira.
Nas Faculdades de Vitória (FDV), as aulas do cursos de Direito do Trabalho e Processual do Trabalho começam amanhã. Também começam nesta semana os cursos de Processo Civil e Direito Público.
Cada vez mais procurados, os cursos de especialização duram entre um e dois anos. Estão na categoria lato sensu, podendo ser oferecidos por qualquer instituição de ensino que tenha graduação. Já mestrado e doutorado são chamados stricto sensu e precisam de autorização do Ministério da Educação (MEC) para funcionar.
A diretora acadêmica da FDV, Paula Castello Miguel alertou que, por esse motivo, antes de se matricular em uma especialização é preciso avaliar a seriedade da instituição, o nível dos professores e o programa de aulas. 
Para o advogado Jurandir Barbosa de Souza Filho, 38, a especialização em direito administrativo, concluída no ano passado, expandiu a área de atuação de seu escritório. 
A advogada Maytê Cardoso Aguiar, 25, delimitou a área de atuação, assim que saiu da faculdade, ao fazer uma especialização em Direito Civil. “Tive oportunidade de estudar com mais profundidade temas que tinha visto de forma superficial na graduação” disse.
Já atuando como procuradora de um município, a advogada Marta Saviatto, 42, também investiu na pós, em Direito Público.

Os cursos

Faculdade Centro Leste (UCL)
•Cursos: Engenharia de Petróleo, Engenharia Mecatrônica, Engenharia de Segurança do Trabalho, MBA Gestão de Petróleo e Gás,  MBA Gestão da Produção e da Manutenção, MBA Gestão Integrada em Qualidade e Certificações, MBA Gestão da Produção de Rochas Ornamentais (novo), MBA Gestão em Operações Logísticas (novo) e Engenharia de Estruturas (novo)
•Duração média: 15 meses, sendo 24 meses para Engenharia de Segurança do Trabalho
•Início: final de março
•Informações: 3328-2828

Faculdades de Vitória (FDV)
•Cursos: Direito Civil e Direito do Consumidor; Direito do Trabalho e Processual do Trabalho; Direito Penal e Processual Penal; Direito Processual Civil e Direito Público.
•Duração média: 12 meses
•Início: a partir de amanhã, até o dia 20, dependendo do curso
•Informações: 3041-3672

Faculdades Integradas 
Espírito-Santenses (Faesa)
•Cursos: Campus I – Administração Hospitalar e Empreendimento de Saúde, Gestão Estratégica em Recursos Humanos, Gestão de Marketing e Vendas, Gestão Empresarial Contemporânea, Gestão Pública, Gestão em Tecnologia do Petróleo e Gás Natural, Comércio Exterior, Logística Empresarial, Gestão em Tecnologia da Informação, Gestão em Assessoria de Comunicação, Controladoria e Gestão Estratégica de Empresas, Finanças Empresariais, Gerência de Projetos de Software, Tecnologia e Aplicações Web, Computação Móvel, Engenharia de Segurança do Trabalho, Engenharia de Produção, Pedagogia nas Organizações, Educação Infantil, Psicopedagogia e Design de Interiores. 
•Cursos: Campus II – Anatomia Humana, Dependências Químicas, Enfermagem do Trabalho, Formação Docente, Gestão e Educação Ambiental, Saúde Coletiva em ênfase em Saúde da Família, Saúde do Trabalhador, Saúde Mental e Atenção Psicossocial, e Terapia Familiar Sistêmica.
•Duração média: 18 meses 
•Início: próximo dia 17
•Informações: 2122-4595

Univix
•Cursos: Engenharia de Manutenção, Gestão Estratégica de Petróleo e Gás Natural, Medicina Familiar e Ambulatorial, Enfermagem Familiar e Ambulatorial, Farmacologia Básica e Clínica, Logística Empresarial, Engenharia de Infra-estrutura Urbana e Gestão de Projetos - Metodologia PMI.  
•Duração média: 18 meses
•Início das aulas: março e abril
•Informações: 3335.5666

Centro Universitário 
Vila Velha (UVV)
•Cursos: Audiologia, Fsioterapia em Neurologia, Saúde Pública, Residência em Medicina Veterinária, Engenharia de Software, MBA em Telecomunicações - Gerência de Redes/ Negócios, Engenharia de Segurança do Trabalho, Engenharia de Produção, Engenharia de Materiais, MBA em Gerência de Projetos, MBA em Gestão Empresarial/Negócios, MBA em Marketing Estratégico, Logística e Comércio Internacional, Gestão da Comunicação Estratégica, Criação e Produção de Multimeios, Gestão Estratégica de Qualidade.
•Duração média: entre 18 e 24 meses
•Início das aulas: março e abril
•Informações: 3320-2127
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

