Ovos de Páscoa em até 10 vezes
<b> Também é possível comprar
bacalhau e outros ingredientes
para pratos da Semana Santa
pagando a partir de junho </b>
 
A pouco mais de uma semana para a Páscoa, lojas e supermercados lançam promoções para vender ovos de chocolate e os ingredientes da tradicional torta capixaba, servida na Semana Santa.
Nas Lojas Americanas, por exemplo, as compras podem ser parceladas em até 10 vezes sem juros, no cartão de crédito, para valores a partir de R$ 150,00. Os ovos Talento e Serenata de Amor nº 20, da Garoto, estão em promoção – de R$ 19,99 por R$ 14,99.
Na Dadalto, as cestas de chocolate estão com preço especial. Uma cesta grande da Garoto com ovo nº 15, caixa de bombom, tablete de Batom, barra de 100 gramas e pastilha está sendo vendida por R$ 44,90. Segundo o gerente Adilson Ribeiro, as compras podem ser divididas em até seis vezes, com a primeira parcela para 60 dias, no cartão da loja.
No Carrefour, os ovos de Páscoa podem ser parcelados em até três vezes, sem entrada e sem juros. O ovo do Quarteto Fantástico de 300 gramas, que vem com relógio de brinde, custa R$ 18,59.
Já o bacalhau saith, um dos principais ingredientes da torta, está saindo a R$ 18,65 o quilo. O gerente Wilson Santana ainda destaca que a loja cobre qualquer oferta anunciada.
No supermercado Extrabom o diretor comercial, Mário Coutinho, informou que as compras podem ser pagas com prazo de até 60 dias. Na loja, o bacalhau saith grande está sendo vendido a R$ 16,90 o quilo.
“Também estamos vendendo o ovo de Páscoa com brinquedo Flintstones, de 170 gramas, por R$ 7,99”, completou.
O quilo do bacalhau no supermercado Casagrande está saindo a R$ 16,80. Quanto aos ovos de Páscoa, o gerente Paulo César Roncete informa que existem ofertas especiais e que os preços ainda podem baixar na semana que vem.
O comércio de palmito para a torta capixaba nas ruas da Grande Vitória também já está aquecido, como afirmou o feirante Fábio Luiz. “Na época da Semana Santa eu venho para a rodovia Darly Santos só para vender palmito”, contou.
O palmito coco doce, que Fábio vende e garante ser o ideal para preparar o prato, custa de R$ 15,00 a R$ 20,00 a peça.

Promoções

Dadalto
No cartão Dadalto, o cliente divide a compra em até 6 vezes sem entrada, com a primeira parcela para 60 dias. No cartão de crédito é possível parcelar em até 3 vezes, sem juros. Promoção válida para parcelas a partir de R$ 20,00.

Extrabom
Parcela as compras acima de R$ 40,00 em até duas vezes, para pagamento sem juros em 30 ou 60 dias, no cartão Extrabom ou nos cartões de crédito Visa, Mastercard e Diners. No cheque, dá 30 dias sem juros para cliente com cadastro aprovado pela empresa, para compras acima de R$ 30,00.

Carrefour
Para os ovos de Páscoa, parcela compras a partir de R$ 16,00 em até três vezes sem juros e sem entrada, nos cartões Carrefour ou Champion. Para os ingredientes da torta capixaba, são dados até 40 dias nos cartões Carrefour ou Champion. A loja cobre qualquer oferta anunciada.

Lojas Americanas
Parcela em até 10 vezes sem juros compras acima de R$ 150,00, em todos os cartões de crédito.

Supermercado São José
No cartão de crédito a compra pode ser parcelada em até duas vezes. No cheque, o prazo pode ser de 40 dias para clientes cadastrados.

Supermercado Casagrande
Nos cartões Credicard e Visa, as compras podem ser parceladas em até duas vezes, sem juros.
Fonte: Gerentes e diretores das lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

