Dicas de feriadão na roça  
<b> Na Grande Vitória, há várias opções para quem quer
curtir o feriado com passeios a cavalo e comida caseira </b>
 
Comida caseira em fogão à lenha, área com criações de galinhas e porcos, passeio a cavalo e doces caseiros típicos de áreas rurais. Esses são alguns dos atrativos de sítios e hotéis-fazenda capixabas, e não é preciso ir muito longe. Estabelecimentos localizados na Grande Vitória prepararam programação especial para receber os visitantes no Dia da Independência, quinta-feira, feriado que será prolongado para muitos.
Há opções tanto para quem quer pernoitar nos locais quanto para quem prefere passar apenas um dia conhecendo um lugar diferente.
Só é necessário ficar atento ao tipo de passeio que cada um oferece e aos dias em que vão estar abertos ao público. A maioria vai funcionar durante todos os dias do feriado prolongado, garantindo diversão para crianças e adultos. As exceções são o Sítio Tia Bila, que só estará aberto no próximo domingo, o Rancho Forte, que não funciona na sexta-feira, e o Sítio Casa Verde, que abrirá somente na quinta-feira e no sábado. Os três estabelecimentos ficam em Vila Velha.
“Temos o único orquidário da região aberto ao público. São cerca de 200 espécies de orquídeas em exposição. E as pessoas que forem ao local também poderão comprar mudas de palmeiras, bromélias e outras plantas. Só não vendemos as orquídeas”, contou a proprietária do Sítio Casa Verde, Ângela Guedes.
Já quem prefere um passeio mais agitado poderá optar pelos locais que oferecem áreas de lazer variada, como o Vale do Moxuara, em Cariacica. No local, adultos e crianças podem se divertir com passeios de charretes, a cavalo e pedalinhos. O local também tem piscinas e animais de pequeno porte.
Quem quiser só passar o dia, outra opção é o Rancho Forte, em Vila Velha. Há restaurante com comida caseira, aluguel de cavalos e charretes, além de ruínas jesuíticas para vistação. No domingo, haverá música ao vivo. 
Já no Hotel Fazenda Flamboyant, em Guarapari, há pacotes de hospedagem para o feriado.

Onde passear

VILA VELHA
Circuito Córrego Sete
n Sítio Casa Verde
• Local: Entrada na Rodovia do Sol, km 29 (a mesma do Parque Aquático Thermas).
• Atrações: Orquidário com várias espécies (cerca de 200), produção e venda de mel, de própolis e de mudas de plantas (bromélias, palmeiras e folhagens). Funciona nos dias 7 e 9 de setembro.
• Valor: entrada franca. 
Circuito Jaguarussu 
• Rodovia do Sol, entrada após o Aeroclube da Barra do Jucu, à direita. Andar três quilômetros até a AABB, virar a primeira à direita e seguir reto. O local possui as seguintes opções em lazer:
n Rancho Forte 
(9972-7477/ 9971-6402/ 3340-0851)
• Atrações: Restaurante com comida caseira, aluguel de cavalos e charretes, hotel para cavalo, para animais de grande e de pequeno porte, ruínas jesuíticas para visitação, seringal, gado de corte e de leite. Domingo tem música ao vivo. Horário de funcionamento: das 9 às 18 horas, nos dias 7, 9 e 10 de setembro.
• Valor dos passeios: Passeio a cavalo R$ 12,00 por pessoa e, de charrete, R$ 4,00 por pessoa. Couvert: R$ 3,50 por pessoa.
n Propriedade Rico Caipira 
(3244-4404 / 9972-0781)
• Atrações: Fazenda modelo em produção leiteira em pasto, produção de iogurtes e outros laticínios, preservação do meio ambiente (Mata Atlântica), chegando até o Rio Jucu.
• Valor: entrada franca.
Circuito Xuri
• Rodovia do Sol. Entrada após o Aeroclube da Barra do Jucu, à direita. Possui as seguintes opções em lazer:
n Sítio Paulino Tebaldi 
(9952-9342)
• Atrações: Produção e venda de licores, cocadas e doces em compotas, conservas e cachaça.
• Valor: Os produtos variam de R$ 2,00 a R$ 10,00.
n Sítio São Geraldo (9946-4997)
• Atrações: Produção e venda de macarrão, pão, rosca e capelete (sob encomenda). Além disso, as pessoas podem encontrar no local licores e polpa de fruta congelada. Para a diversão, tem campinho de futebol soçaite, criação de pequenos animais, como galinhas e porcos, e pomar com frutas diversas.
• Valor: Entrada franca.
Circuito Morada do Sol
• Entrada na Rodovia do Sol, km 18 (depois do Gesso Apolo, entrar na segunda rua à direita). Possui as seguintes opções em lazer:
n Sítio Descanso da Rendeira 
(3260-1195/ 9236-9039)
• Atrações: Restaurante com self-service de comida caseira e música ao vivo, espaço para mostras culturais e eventos, chalés, piscina, lago, playground e bosque. É possível pernoitar nos chalés, mas é preciso reservar com antecedência.
• Valor: R$ 50,00 o casal com café da manhã.
n Sítio Nandobel 
(3260-1177 / 8812-9800)
• Atrações: Tem pousada, restaurante, quatro piscinas, campo de futebol soçaite, camping, bar, sala de jogos, playground, quadra de vôlei de areia, churrasqueira, videokê, pesque-e-solte e sauna.
• Valor: pernoite a partir de R$ 30,00 o casal, com café da manhã. É necessário fazer reserva. Valor da entrada para quem quiser passar o dia: R$ 4,00 por pessoa. Quem pernoita não paga entrada.
n Sítio Tia Bila 
(3369-6076 / 9944-5509)
• Atrações: Pousada e chalés para retiro, campos de futebol soçaite e quadra de vôlei de areia, piscinas para adultos e crianças, lanchonetes, playground, casinha de bonecas, cama elástica, churrasqueiras, salão, sala de jogos, trilhas e lago. Só estará aberto para quem quiser passar o dia no local no domingo, já que os outros dias estão reservados para retiro.
• Valor: R$ 4,00 a entrada.
n Fazenda Camping 
(3260-1492/ 8813-0948)
• Atrações: Restaurante Delícias da Fazenda, área para eventos, piscinas para adultos e crianças, campo de futebol soçaite, bar, sala de jogos, playground, lago, cavalos, charrete, quadra de vôlei de areia, cabanas com churrasqueiras e ordenha. É possível pernoitar em camping, albergue ou em apartamentos para casal.
• Valor: para acampar e para o albergue, R$ 10,00 por pessoa. Para pernoitar em apartamento, R$ 30,00 o casal. Para passar o dia, R$ 5,00 por pessoa. É permitido levar a carne para fazer churrasco.
Circuito Retiro do Congo
• Rodovia do Sol, km 20 (primeira entrada à direita, depois do apoio da Rodosol).
• Sítio Fazendinha JK (3242-2049/ 9292-9395)
• Atrações: Pesque-pague, piscina, cavalos, charrete, campo soçaite, quadra de vôlei de areia e restaurante com comida caseira. Entre as especialidades do local estão pato no tucupi, leitão à pururuca, moqueca capixaba com camarão VG e galinha caipira.
• Valor: R$ 3,00 a entrada.
n Sítio Xodó 
(3223-3867 / 9969-0450 / 3242-3015)
• Atrações: Pousada, alojamento, piscinas, campinho de futebol, playground com casa na árvore e casinha de bonecas, balanços nas árvores, passeio a cavalo, campinho de areia, lago para pescar e camping.
• Valor: pernoite a R$ 70,00 o casal, com café da manhã. Quem quiser pensão completa (incluindo almoço, café e jantar) pagará R$ 120,00 o casal. Para passar o dia, R$ 10,00 a entrada. Com almoço, R$ 15,00. Para acampar: R$ 30,00 por pessoa, com alimentação completa. É preciso fazer reserva.
n Sítio Pousada Toatoa 
(3225-5472/ 3242-2122 / 9989-0957)
• Atrações: Pousada, piscina, churrasqueira, campos de bocha, vôlei e futebol soçaite, lagos para pescaria, passeios de barco e de caiaque, trilhas, tirolesa, circuito de bicicleta e playground.
• Valor: Pernoite R$ 70,00 o casal, com café da manhã. Para passar o dia, R$ 10,00. Passeios na tirolesa R$ 2,50 e, no barco a motor, R$ 3,00 (a viagem). É preciso fazer reserva para se hospedar.
CARIACICA
n Vale do Moxuara 
(3254-1488)
• Local: Fazenda Estância do Vale, s/nº, Roças Velhas.
• Atrações: Piscina natural, cabo aéreo, parquinho, campinho de futebol de areia, visita à horta, criação de pequenos animais (javali, capivara, jacaré, carneiros, minibois e cabras), restaurante self-service, casa de chá e sorveteria. Além disso, tem opções de lazer com taxas extras. Entre elas estão dar mamadeira aos animais, passear de pedalinho, caiaque, cavalo, charrete, piscina tropical, pescar, jogar sinuca, totó, escalar e fazer rapel.
• Valor: R$ 8,00 a entrada. Criança até 10 anos não paga entrada. As atividades extras têm valores que variam de R$ 0,60 a R$ 3,00. Para pernoite, todos os quartos já estão lotados.
SERRA
n Sítio Recanto do Mestre Álvaro 
(9967-8753)
• Local: Circuito Guaranhuns – estrada de Queimados, s/nº (pedir informação em posto de gasolina no centro de Serra-Sede).
• Atrações: Trilhas, banho de bica, cavalos, charretes, lago para pesca, parquinho, restaurante com comida da roça no fogão à lenha, sobremesas feitas em casa, café da tarde com bolinhos de chuva. As pessoas que quiserem também podem acampar.
• Valor: Entrada franca. Cavalos e charretes: R$ 2,00 o passeio.
n Rancho Serra Azul 
(9953-5510/ 9953-5511/ 3252-6003)
• Local: Jacaraípe, avenida Guarani (entrar à esquerda no redutor de velocidade).
• Atrações: Área verde, lagos para pescar, cavalos, charrete, caiaque, pedalinhos e trilha na floresta. Durante o feriado (entre os dias 7 e 10), tem restaurante com self-service.
• Valor: R$ 1,00 a entrada, mas as atividades são pagas à parte. Variam de R$ 2,50 a R$ 7,00 (quilo do peixe pescado).
GUARAPARI
n Hotel Fazenda Flamboyant 
(3229-0434)
• Local: Km 319, Bairro Amarelos, (ao lado do Acquamania)
• Atrações: Oferece cavalgada, tirolesa, charrete, pedalinho, ordenha, equipe de recreação para adultos e crianças em horários programados, cinco quadras de tênis, sauna a vapor, quadra poliesportiva coberta, cinco piscinas (duas delas aquecidas), bar e restaurante. Está preparando programação especial para o fim de semana, mas as atividades ainda não estão definidas.
• Valor: Pacotes para o casal do dia 6 ao dia 10 de setembro – com meia pensão (café da manhã e uma refeição) R$ 807,00; pensão completa (café, almoço e jantar) R$ 897,00.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

