Corpo jogado de pedreira era de turista  
<b> Hélio Ferreira Filho veio de Brasília com a namorada para passar as festas de fim de ano no Estado   </b>
 
Ohomem assassinado e jogado de uma pedreira na Curva do Saldanha, no bairro Forte São João, em Vitória, era um turista de Brasília. Trata-se de Hélio Ferreira Filho, que veio ao Estado com a namorada para passar as festas de fim de ano. Ele chegou no último dia 29 e estava hospedado num hotel da orla de Camburi, em Vitória. A informação é da Polícia Civil que, na manhã de ontem, ouviu a namorada e um amigo de Hélio, que também estão no Estado. O carro de Hélio, um Ômega cor grafite, placa JEC-5408, foi encontrado na noite de sábado no Forte São João, em Vitória. O veículo estava trancado e teve que ser guinchado até o pátio da chefatura da Polícia Civil. De acordo com a namorada de Hélio, a vendedora autônoma Viviane Oliveira da Silva, 22 anos, assim que os dois chegaram a Vitória, ligaram para um amigo que estava num outro hotel e combinaram de passar a noite de Réveillon juntos. Hélio chegou a comentar que levaria o carro numa oficina na terça-feira, dia 30, porque estava fazendo barulho na roda e no painel. Viviane não soube dizer qual seria a oficina. Eles passaram a noite de Réveillon com o amigo e voltaram para o hotel por volta da 1 hora. Na manhã de sexta-feira, Hélio acordou cedo e pediu R$ 200,00 emprestados para a namorada. Disse que iria até a oficina e que na volta passaria no banco para devolver o valor. No entanto, não voltou. Preocupada, Viviane começou a ligar para o telefone celular de Hélio, mas o aparelho estava desligado. Viviane procurou pelo namorado em hospitais e entrou em contato com a polícia. Na manhã de sábado, ela foi ao Departamento Médico Legal (- DML) e reconheceu o corpo de Hélio. Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ela disse que não sabe o motivo da morte do namorado. Segundo ela, Hélio era pacato e não arranjava confusão. O corpo foi encontrado ao meio-dia da última sexta-feira, mas o celular, os documentos e os R$ 200,00 não estavam com ele. Hélio foi assassinado com um tiro nas costas e foi jogado de uma altura de 20 metros. Próximo à pedreira, havia um rastro de sangue que passava por uma praça e por um bar. Até a noite de ontem, ninguém da família de Hélio havia chegado ao Estado para liberar o corpo.  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

