Lixo que vira luxo na avenida
<b> A Tradição Serrana vai mostrar os 
guardiões do lixo e a arte da reciclagem </b><br>
Juliana Gomes <br>
Papel, plástico e lata. Para contar a história do enredo “Na era do reciclável, nada mais é descartável”, a Tradição Serrana vai transformar o lixo em luxo no Sambão Povo, no próximo dia 17.
Os catadores que buscam no lixo uma fonte de renda serão os destaques do desfile. A agremiação vai levar para a avenida uma ala formada apenas por garis.
“Eles são os verdadeiros guardiões do lixo, por isso não poderíamos deixá-los de fora. Não queremos apenas entrar no mérito das fábricas, mas também lembrar das pessoas que conseguem com o lixo o pão de cada dia”, ressaltou o presidente da Tradição Serrana, Jasson Gomes da Cunha. 
Na avenida, a escola vai mostrar que o surgimento das grandes fábricas trouxe desenvolvimento e enriquecimento para alguns, mas deixou na miséria grande parte dos operários. 
Em busca de uma solução para a diferença de classes, muitos foram atrás de outras alternativas e encontraram na reciclagem uma nova fonte de renda. Segundo o presidente, a escola vai tentar levar uma mensagem de conscientização sobre a importância de se reciclar.
“Estamos utilizando muito papel, plástico de garrafas e latas de refrigerante e cerveja para fazer do lixo um luxo na avenida”, comentou.
Esse enredo deveria ter sido apresentado pela agremiação no ano passado. Mas, por falta de recursos, a escola não desfilou.
“Este ano, a situação não é diferente, mas vamos para o Sambão do Povo com a cara e a coragem para mostrar nosso Carnaval”, afirmou Cunha.
Os ensaios da Tradição Serrana acontecem sempre às sextas e sábados, às 21 horas, na praça central do bairro Feu Rosa, Serra, com franca. As fantasias das alas custam de R$ 30,00 a R$ 90,00, e podem ser adquiridas no próprio local.

Ficha técnica

Tradição Serrana

• Fundação: 29/08/2000
• Cores: azul e branco
• Quando desfila: sexta escola a desfilar, no próximo dia 17
• Componentes: de 800 a 1,2 mil
• Carros: três
• Alas: 13
• Ensaios: sextas e sábados, às 21 horas, na praça central do bairro Feu Rosa. Entrada franca.
• Fantasias: de R$ 30,00 a R$ 90,00
Fonte: Jasson Gomes da Cunha, presidente

Eles dão samba
Se para aqueles que são veteranos o momento de entrar na avenida causa ansiedade, imagina para quem se prepara para estrear. 
“Dá um nervoso por ser a primeira vez, mas estou ensaiando bastante para não decepcionar. Acho que ansiedade vai passar depois que eu entrar na avenida”, disse a estudante Danielle Jesuíno Lima, 21, primeira porta-bandeira da Tradição Serrana.
Ela contou que já havia desfilado em alas e foi surpreendida com o convite para ser porta-bandeira. “Quando minha mãe veio para a escola, surgiu a idéia e acabei aceitando o convite”, detalhou.
Quem também está firme nos ensaios é João Vitor de Almeida, 17, que este ano vai desfilar como o segundo mestre-sala da escola.

Samba-enredo

“Na era do reciclável, nada mais é descartável”

• Compositores: Flávio Manoel, Adiel Carteiro e Jasson Vaca Preta
• Intérprete: Jairo Liberdade

Bom, bonito e barato 
Vou buscando artefatos 
para a minha criação
Sou matéria reciclável, 
maleável e descartável
Sou a mistura da cruel poluição

Dinheiro não cai do céu,
Nem a semente para se plantar
Usando minha criatividade, despoluo a cidade é preciso reciclar

Lado a lado com a nobreza
Vejo a pobreza no lixão a trabalhar
Aí meu Deus quanta tristeza 
Pra levar para a mesa
o sustento pro seu lar 

Água fonte de energia 
da vida alegria ao vê-la jorrar
E os resíduos poluentes 
querem deixá-la doente
Se não tratar a fonte vai secar

E o chuê, chuê, chuá 
Dessa fonte murmurante 
eu quero ouvir cantar
E o chue, chue, chua
Desta fonte fascinantes 
não pode acabar

Hoje o lixo vira luxo se 
parar na mão do artesão
Na era do reciclável nada mais é descartável
Aqui na minha Tradição

Quem não tem cão caça 
com gato diz o dito popular
Reciclei a fantasia e com 
muita galhardia eu cheguei pra ficar <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>