Festa em Cariacica à moda italiana
<b> Serão três dias de muita tarantela, macarronada e shows com 
grupos folclóricos no Encontro dos Italianos de Cariacica </b>
 
Shows, danças folclóricas e delícias típicas italianas vão animar o 12° Encontro dos Italianos de Cariacica, que começa na próxima sexta-feira e vai até domingo. O evento será realizado na fábrica da Schincariol, na Rodovia do Contorno, em Cariacica. A festa tem apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O presidente da Associação de Moradores de Campo Grande e organizador do encontro, Ceomar Luiz Sepulcri, disse que espera mais de 20 mil pessoas nos três dias de festa, que este ano terá como novidade a apresentação da banda “Giocco Di Mora”, de Alfredo Chaves, que agita o show baile na sexta-feira, às 22h30.
A festa começa na sexta-feira, às 19h30, e continua no sábado o dia todo, a partir das 13 horas, e no domingo, às 7 horas.
Alegrando a galera, o Grupo di Ballo Saltarello, da Associação da Cultura Italiana de Cariacica, que tem apenas três anos e já fez mais de 70 apresentações homenageando a cultura italiana, dança com novo repertório, às 20 horas de sábado.
A diretora social da Associação da Cultura Italiana de Cariacica, Rosa Maria Maioli, disse que 14 casais e mais uma mascote vão animar a moçada com as tarantelas, dança mais pedida pelo público.
Os ingressos para sexta e sábado custam R$ 9,00 e para o domingo custa R$ 13,00, com direito a um típico almoço italiano com macarronada, queijo parmesão, frango e polenta frita. Podem ser adquiridos na sede da Associação de Moradores de Campo Grande, na rua Bom Pastor, 48. Haverá estacionamento com capacidade para 300 carros e custará R$ 3,00.

HISTÓRIA
Ceomar é descendente de italiano e é natural de Santa Teresa. Em Cariacica, ele mora há 35 anos. Na época, segundo ele, era comum grandes agricultores optarem por morar perto da capital. 
Como ele, muitos descendentes vieram de Itarana, Itaguaçu, Santa Teresa e Alfredo Chaves.  Aos poucos, montaram seus comércios, o que ajudou a transformar a avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, num grande centro comercial.
Ceomar disse que existem 950 sobrenomes italianos registrados em Cariacica. Os principais são Colodetti, Moscon e De Angeli, Schiazo. Os bairros de maior influência da imigração italiana são, além de Campo Grande, Jardim América, Itacibá e Itaquari.

Programação

Sexta-feira (dia 8)
• 19h30 – Abertura Cívica
• 20h – Abertura da Praça de Alimentação 
• 20h30 – Concurso de Rainhas e Princesas
• 22h – Apresentação do Grupo Folklorístico Tarantela da AMNCG
• 22h30 – Show baile com a banda Giocco di Mora, de Alfredo Chaves.
Sábado (dia 9)
• 13h – II Torneio de Boccia no Campo Di Angeli, em Campo Grande,
• 14h – III Torneio de Trè Sette, na quadra da Matriz do Dom Pastor,
• 19h30 – Abertura da Praça da Alimentação na Schincariol
• 20h – Apresentação do Gruppo di Ballo Saltarello, de Cariacica
• 20h30 – Show baile com o grupo Giocco di Mora, de Alfredo Chaves
• 23h30 – Apresentação do Grupo Folklorístico Tarantela, da AMNCG
• Meia-noite – Show baile com o grupo Viva Italia de São Caetano do Sul, São Paulo.
Domingo (dia 10)
• 7h – Missa solene na igreja Matriz do Bom Pastor, em Campo Grande
• 10h15 – Abertura da Praça de Alimentação
• 11h – Apresentação do grupo de Tocadores de Concertina, de Rio Quartel, 

Linhares
• 11h30 – Tradicional almoço italiano
• 12h30 – Apresentação do Gruppo di Ballo Saltarello
• 13h – Entrega de troféus aos vencedores dos torneios
• 13h30 – Show baile com o grupo Toni Boni, de Venda Nova do Imigrante
• 15h30 – Apresentação do Gruppo Folklorístico Tarantella, da AMNCG
• 16h – Show baile de encerramento com grupo Viva Itália.

Serviço

• Ingressos: para sexta-feira e sábado custam R$ 9,00.
No domingo, o ingresso custa R$ 13,00, com direito à camiseta e macarronada. Quem não quiser almoçar paga R$ 11,00.
• Posto de venda: sede da Associação de Moradores de Campo Grande, na rua Bom Pastor, 48, das 8 às 11 horas e de 14 às 18 horas, de segunda a sexta-feira e, no sábado, de 8 ao meio-dia.
• Estacionamento: capacidade para 300 carros. A vaga custará R$ 3,00. A arrecadação será doada a entidades filantrópicas.
• Local: Fábrica da Schincariol, na Rodovia do Contorno, logo após a Ceasa, em Cariacica.
• Ônibus: linhas 583 (Nova Rosa da Penha X Terminal de Carapina/ via Contorno); 594 (Vila Merlo X Terminal Carapina/via Porto Cariacica, BR-101, Contorno);  595 (A. F. Borges X Terminal de Carapina/via Porto de Cariacica, BR-101, Contorno). 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

