Taxista morto durante assalto
<b> José Rodrigues da Silva, que
era evangélico, foi executado
com um tiro no pescoço ao tentar
fugir de assaltantes na Serra </b><br>
 <br>
O taxista José Rodrigues da Silva, 52 anos, foi assassinado com um tiro no pescoço dentro de seu carro, um Uno branco, ao tentar fugir de um assalto na madrugada de ontem em Nova Carapina II, na Serra. 
O tiro transfixou e saiu pelo queixo do taxista, que estava ao volante quando foi morto. Segundo as investigações da Polícia Civil, José teria tentado fugir porque a porta do seu lado estava aberta e ele estava com um dos pés para fora do veículo.
Minutos antes de ser morto, o taxista, que trabalhava no ponto do Terminal de Laranjeiras, havia combinado uma corrida com três rapazes que saíram do terminal.
O crime ocorreu à 1h20, na avenida Montes Claros, perto de uma antiga fábrica de adubo. Alguns moradores do bairro Nova Carapina II, chegaram a ouvir os tiros disparados pelos bandidos. 
“Eu ouvi primeiro uma freada brusca e pensei que tivesse ocorrido um acidente. Depois, escutei três tiros. Cheguei na janela e deu para ver dois homens correndo. Eles até escorregaram num monte de areia que estava na calçada”, disse uma moradora, que não quis se identificar por questão de segurança.
Um dos tiros acertou o taxista, que morreu na hora. A carteira com documentos e dinheiro dele não foi encontrada. Possivelmente, de acordo com a polícia, tenha sido levada pelos bandidos, que fugiram a pé e ainda não foram identificados.
A perícia policial acredita que o taxista tenha aberto a porta do carro e tentado fugir quando os suspeitos anunciaram o assalto. Pela trajetória da bala, José da Silva deve ter sido atingido por um dos criminosos que estava no banco de trás do Uno.
Também taxista, o filho de José, Thiago Rodrigues da Silva, 20, disse que este foi o quinto assalto que José sofreu em 14 anos de trabalho.
Colegas de profissão estiveram no local do assassinato e foram eles que contaram aos investigadores, que José da Silva teria saído do ponto para fazer uma corrida para três jovens. Mas, não conseguiram descrever as características dos rapazes.
O táxi de José foi levado para o pátio da DHPP, onde seria periciado. As investigações do crime estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra e ninguém ainda foi preso. José era evangélico, obreiro da igreja Maranata, casado e tinha um casal de filhos.

Quinto roubo em 14 anos

Durante os 14 anos de trabalho como taxista, José Rodrigues da Silva já tinha sofrido outros assaltos. De acordo com o filho dele, o também taxista Thiago Rodrigues da Silva, o assalto que culminou com a morte do pai foi o quinto.
Thiago contou que José trabalhava o dia inteiro no ponto do Terminal de Laranjeiras, na Serra. “Meu pai trabalhava de dia e de noite. Eu trabalhava com ele algumas vezes”, contou.
O filho relembrou que na segunda vez em que foi assaltado, José bateu com o carro numa árvore e conseguiu fugir dos bandidos. “Na época, logo depois dele bater o carro, abriu a porta e saiu correndo. Ele era do tipo de fazer isso. Não era de reagir, mas de sair correndo”, disse Thiago.
Após o assassinato do taxista, a perícia da Polícia Civil foi para o local do crime. A família da vítima não deu falta de nenhum objeto de valor, mas a polícia constatou que os assassinos levaram a carteira com documentos e dinheiro de José. 
Thiago foi avisado da morte do pai minutos depois do crime, às 2 horas de ontem. Foi um outro taxista, colega de praça de José, quem o informou do assassinato. Bastante abalado, ele disse que o pai queria largar a profissão e se aposentar.

COMOÇÃO
O corpo do taxista foi velado na tarde de ontem na igreja Maranata do bairro Feu Rosa, na Serra, onde era obreiro. A morte dele comoveu dezenas de pessoas – parentes e amigos – que o conheciam.
“È uma violência muito grande. José era um homem trabalhador e não merecia morrer daquele jeito”, disse uma mulher, que não se identificou, quando entrava na sala onde o corpo era velado.
O taxista foi enterrado por volta das 16 horas de ontem no cemitério Jardim da Paz, na Serra.

“Meu pai queria se aposentar”
“Meu pai queria largar essa profissão e se aposentar. Ele já tinha dito várias vezes que não seria mais taxista. Eu também sou taxista e, apesar do medo, a gente tem que trabalhar. Não tem outro jeito.
Mataram um pai de família, uma pessoa boa, que nunca fez mal a ninguém. Ele era obreiro da igreja Maranata e não merecia isso.
Está sendo muito difícil para nossa família. Ver que o meu pai morto desse jeito é... Os colegas dele o viram sair do ponto do terminal para uma corrida, mas ninguém sabe quem foi que o matou. Isso tudo é muito triste”.
Depoimento do taxista Thiago 
Rodrigues da Silva, filho do taxista assassinado José Rodrigues da Silva.

Outro é ameaçado de morte

Um taxista, de 32 anos, sofreu um seqüestro-relâmpago depois de aceitar levar três homens de um shopping de Vitória até o bairro Cobilândia, em Vila Velha. 
Durante o trajeto, ele foi rendido e obrigado a dirigir o táxi, um Uno branco, que não teve a placa divulgada, tendo sempre uma arma apontada para sua cabeça.
O assalto aconteceu por volta das 22h30 de sábado, cerca de três horas antes do taxista José Rodrigues da Silva, 52 anos, ser assassinado em Nova Carapina II, na Serra, com um tiro no pescoço  ao tentar fugir de um roubo.
De acordo com a vítima do assalto, que não foi identificado pela polícia, quando chegaram em Cobilândia, dois dos passageiros pediram que o taxista parasse para que eles descessem. Disseram que o terceiro continuaria no táxi porque saltaria mais adiante.
O taxista ficou sozinho no Uno com o bandido, que minutos após a saída dos colegas, anunciou o assalto e colocou a arma que tinha, uma pistola, na cabeça do motorista.
Refém e sob ameaças de morte, o taxista foi obrigado a dirigir até uma rua escura do bairro, nas proximidades de um valão, onde foi abandonado. O ladrão fugiu levando o carro.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. O Uno, até a noite de ontem, não havia sido recuperado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>