RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Seminário de Cura Interior em Jardim Tropical
A Igreja do Ágape na Serra vai promover Seminário de Cura Interior – “E Deus curará a alma do povo” –, nos próximos dias 14 e 15, às 19 horas, na Igreja Batista em Jardim Tropical. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor-presidente da Igreja do Ágape na Serra, Cláudio Oliveira. Ele abordará os temas “A oferta de Caim”, “As dimensões humanas: espírito, corpo e alma”, “Os agentes de traumas”. 
O pastor, que também é coordenador do Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai), destacará, ainda, “Vivendo cada tempo”, “Quebrando a dureza do coração”, “O Éden do Homem”, “As seis cidades de refúgio”, “Depressão e deprimido”. 
A inscrição custa R$ 15,00, com direito à apostila. A Igreja Batista em Jardim Tropical (pastor Clésio) fica na avenida Coronel Manoel Nunes, 460, Serra. Contato: prclaudio2@yahoo.com.br.

“Tempo de vencer”, com Shirley Kaiser
Considerada uma das maiores revelações da música gospel no Espírito Santo, a cantora Shirley Kaiser, 16, está lançando “Tempo de vencer”, seu segundo CD pela Praise Records. O vozeirão está cada vez mais abençoado. Aleluia! 
O Culto de Gratidão a Deus pela obra será na próxima segunda-feira (dia 10), às 19 horas, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. Participações especiais de Lauriete, Daniel & Samuel, Glaucia Nascimento e Elizângela Paula. O pastor Nerildo Accioly, de São Paulo, será o preletor. 
“Não sei dizer se ‘Tempo de vencer’ é o melhor CD que já gravei mas, com certeza, a gente tenta a cada dia melhorar. Acho que consegui mostrar quem eu sou, do que eu gosto”, disse. Ela é filha de Leda e Edson Kaiser. Contato: 3339-1685 ou 9946-2090.
 
A Tribuna – Já são quantos anos de louvor ao Senhor? 
Shirley Kaiser – Bom, eu comecei a cantar com 8 anos. Hoje, estou com 16.  
– Nasceu num lar evangélico? 
– Sim, eu nasci num lar evangélico, graças a Deus por isso, em Vila Velha.
– Durante este tempo, o que você tem mais observado? 
– Tenho observado que pessoas vêm sendo abençoadas através do louvor, e isso é o meu objetivo maior, para honra e glória do Senhor Jesus. 
– Considera “Tempo de vencer” seu melhor CD até agora? 
– Não sei dizer se é o melhor mas, com certeza, a gente tenta a cada dia melhorar. Neste CD eu posso dizer que trabalhei mais, disse o que queria e o que não queria. Acho que consegui mostrar quem eu sou, do que eu gosto. Para mim, o CD tá maravilhoso. 
– Ouviu quantas músicas para selecionar as que escolheu? 
– Não dá nem para dizer quantas são, pois foram muitas. 
– Qual lhe chamou logo a atenção e quis gravar imediatamente? Foi “Jesus e Eu”, de Adriano? Quem é ele? 
– Olha, eu realmente sou apaixonada por essa música, e foi amor à primeira vista. O Adriano é um compositor abençoado, ele fazia parte da dupla sertaneja Zé Marco e Adriano. 
– Em algumas faixas, você prega. A meta é ser pastora? 
– Essa palavra no meio das músicas é mais um recurso, um complemento para as vidas serem tocadas. 
– Nos cultos em que canta, você levanta os irmãos e toca os corações com o seu vozeirão. Quais são os cuidados que toma para não ficar rouca, por exemplo? 
– Não tem nada em especial, mas eu evito tomar coisas geladas. 
– Como é o seu dia-a-dia? 
– É normal. Vou à escola, ajudo minha mãe, assisto à TV, saio com minha família, e como todos sabem, canto quase todos os dias. 
– Ora muito? 
– Oro, busco a Deus todos os dias, pois a oração é também a base de todas as coisas. 
– Costuma ouvir CDs de outras cantoras? 
– Claro, e cantores também. Ouço Lauriete, Cristina Mel, Diante do Trono, Jaci Velasquez, Fernanda Brum, Michael W. Smith e muitos outros. Eu gosto muito de música. 
– O que mais preocupa você? 
– É que Jesus está voltando e muitas pessoas não estão nem aí para isso. Elas se esquecem que só Jesus pode salvá-las. 
– Um sonho? 
– Bom, meu sonho é, com certeza, continuar louvando ao Senhor e, principalmente, ver muitas vidas sendo salvas através do meu louvor.

Encontro - Petrópolis, Rio, será palco do Encontro Nacional de Adoradores & Salão de Exposição Cristã, entre os próximos dias 27 e 30. 
Contato: (24) 2242-4440. 

Missa Especial
Bênção! O padre Marcelo Rossi (foto) vai celebrar missa na recepção central do Vitória Apart Hospital, Serra, às 19 horas da próxima sexta-feira, para pacientes, funcionários e acompanhantes. 
Antes, ele irá ao XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, que vai ser aberto amanhã e prosseguirá até domingo próximo, no Pavilhão de Exposições de Carapina.

Grande Campanha
O pastor Arilson Falcão (foto) atua como preletor oficial na grande campanha “Jesus Cristo quer transformar sua vida e a de sua família”, que vai começar às 15 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. Direção: missionária Marisol.
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

Padroeira - A Paróquia de Santa Maria Goretti, em Jardim América, Cariacica, vai promover a Festa da Padroeira, entre amanhã e o próximo dia 15, com novena e missas. 

TESTE
O profeta Natã viveu durante os reinados de quem?

Resposta de ontem: Foi Jotão que condenou os habitantes de Siquém, quando proclamaram Abimeleque rei (Juízes 9).

CALENDÁRIO
Santo Antônio Maria Zacaria nasceu em Cremona, em 1502. Ajudou na preparação do Concílio de Trento, promoveu a devoção à Eucaristia e à adoração ao Santíssimo Sacramento. Morreu com apenas 37 anos de idade. 

Saudáveis - Armando Bispo, Luiz Sayão e Júnior, que é ministro de Louvor da Primeira Igreja Batista de São José dos Campos, São Paulo, estarão no “V Seminário de Igrejas Saudáveis”, entre os dias 18 e 20 de agosto, na Primeira Igreja Batista em Aracruz. 
Mais informações e inscrições: (27) 3256-1475 ou www.pibara.org.br.

Trono - O Ministério de Louvor Diante do Trono, de Belo Horizonte, Minas, vai gravar o 9º CD ao vivo, no próximo dia 15, em Belém (PA).

Vitória - A campanha “Os sete passos para a vitória”, com o pastor Israel de Sá, de Foz do Iguaçu, vai começar hoje e prosseguirá nas próximas seis quartas-feiras, às 19 horas, na Assembléia de Deus – Ministério Madureira em Vila Garrido, Vila Velha.
As missionárias Socorro (SP), Francisca (Brasília) e Vera (Cascavel) estarão presentes. O templo fica ao lado do Campo do Camelo.

Mocidade de Deus 
Os pastores Jaijayro Castelo (foto), Pedro Paulo, evangelistas Walace dos Anjos e Gilso (BA) são os preletores do Congresso de Mocidade, sexta-feira, sábado e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus em Vila Batista, Estrada Jerônimo Monteiro, 3.972, Vila Velha.
Contato: 9958-9740. 

Escaldante - A Associação Presbiteriana de Ação Social vai promover amanhã “Jantar Escaldante Beneficente (II Delícias do Sarça)”, com rodízio de caldos variados, sobremesas e refrigerantes. 
Contato: 3324-8750/3223-5987/3233-0004. 

A PALAVRA
“O que foi, isso é o que há de ser; e o que se fez, isso se tornará a fazer” 
Eclesiastes 1.9 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

