Paciência das balzaquianas
<b> Pesquisa revela que jogos
casuais, como xadrez e
paciência, são os preferidos
pelo mulheres com mais de 30 </b>
 
Em recente pesquisa realizada pelo Yahoo! Media & Data Services, foi constatado que cerca de 70% dos usuários que procuram jogos casuais é formado pelo público feminino. Ao contrário do que a maioria das pessoas pode pensar, essa modalidade de jogo não são muito procurados por garotos adolescentes.
 A média de idade dessas mulheres é de 36 anos e seus jogos preferidos são os de tabuleiro e cartas, como xadrez e paciência, com 78% de preferência, seguidos da modalidade de quebra cabeça, concentração e palavras, onde as mulheres representam 76% dos jogadores.
Os homens formam a maioria apenas nos jogos esportivos, onde respondem por 69%, e nos jogos de estratégia, representando 54% dos jogadores. Os jovens até 20 anos são responsáveis por uma média de apenas 4% do uso desses jogos, enquanto o público adulto, entre 35 e 54 anos, equivale à média de 21%. 
Com esses dados em mãos, o Yahoo! Games (www.yahoo.com.br/games) acaba de lançar uma seção especial do canal com jogos para download. São mais de 40 jogos, que podem ser baixados em versões demonstrativas.
Caso o internauta deseje ter acesso às edições finais dos games, que incluem, em alguns casos, mais fases, gráficos e efeitos sonoros mais elaborados, entre outros recursos adicionais, basta comprar a licença. 
Até agora, os jogos mais baixados são os de quebra-cabeças e concentração. O campeão, “Luxor”, é um título em que o gamer deve eliminar o maior número de esferas combinando as de mesma cor. 
Também são populares o “Puzzle Inlay”, onde a rapidez e raciocínio são testados, e o “Fiber Twig”, no qual é necessário usar a imaginação para montar um quebra-cabeça da maneira que quiser com as peças disponíveis. O tempo de dowload é bem rápido, com variação de três a cinco minutos. 
Os internautas também podem encontrar jogos on-line, que permitem jogar em tempo real com outros usuários conectados, jogos educativos para crianças de dois a oito anos e o exclusivo jogo “Graffiti”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

