Garota Gran Expo quer ser modelo
<b> A universitária Janaína Rodrigues
Rafael de Oliveira, 20 anos,
faturou título country e agora vai
apresentar seu book em São Paulo </b><br>
 <br>
O sonho de ser modelo está mais próximo de se tornar realidade para Janaína Rodrigues Rafael de Oliveira, 20. Ela venceu o concurso Garota Gran ExpoES 2006, no Saloon, no Parque de Exposições de Carapina, Serra, desbancando nove concorrentes.
Janaína, que mede 1,70m e pesa 54kg, disse que para garantir uma carreira longa e de sucesso como modelo toma cuidados para evitar espinhas e quilinhos a mais. 
“Eu já estou passando remédio para as espinhas. Apesar de ser chocólatra, estou evitando os doces e gorduras para me manter no peso e não danificar a pele”, ressaltou.
Como prêmio, ela ganhou da organização da Gran ExpoES um book, um vestido, um vale-compra de R$ 500,00, uma viagem a São Paulo, onde será apresentada a várias agências, e contrato de um ano para a divulgação do evento. 
Além disso, vai levar para casa todas as roupas que utilizar durante o período em que for realizada a Gran ExpoES, entre os próximos dias 8 e 13, no Parque de Exposições de Carapina. 
Mas o que é só felicidade para Janaína, promete deixar o namorado da moça, Tiago Araújo, 20, enciumado. “Ele é bem ciumento, mas devagarinho está aceitando o fato de eu ter ganho o primeiro lugar. Acho que ele vai acabar entendendo”.  
Apesar de estar ansiosa para ir a São Paulo, ela afirmou que não quer viver única e exclusivamente em função da carreira de modelo, mas se dividir entre os flashes e o curso de Enfermagem que faz na Faculdade Novo Milênio.
“Já estudei Administração com ênfase em marketing, mas decidi parar no segundo período. Pedi transferência para o curso de Enfermagem, pois vi que a faculdade em que entrei antes não combinava comigo. Estou amando meu novo curso. Me identifiquei com ele. Achei o que realmente queria fazer”, ressaltou.

Hoje tem cupom para o touro

Os leitores de A Tribuna que quiserem ganhar um presentão devem ficar atentos. Hoje está sendo publicado o primeiro cupom da promoção Tem muita gente querendo pegar esse touro pelo chifre!, que vai sortear um touro da raça Nelore, com 2 anos e meio de idade.
O sorteio está marcado para ser realizado no próximo dia 13, último dia da Gran ExpoES 2006. Os leitores que quiserem acompanhar de perto devem comparecer ao Parque de Exposição de Carapina, às 15 horas. 
A secretária e estudante de Administração Luciana Vieira Moreira é uma das leitoras de A Tribuna que estão querendo pegar esse touro pelo chifre. 
“Se eu ganhar esse touro, vendo na hora. Com o dinheiro, entro de férias no serviço, compro uma bolsa da Victor Hugo e acabo de fazer meu enxoval de casamento”, disse.
Para participar da promoção, é só recortar os cupons que serão publicados de hoje até o próximo dia 13, preencher as lacunas e depositá-los nas urnas instaladas no Parque de Exposição de Carapina. Será de responsabilidade do ganhador a retirada do animal.
Só serão aceitos os cupons depositados nas urnas do parque. As demais urnas da Rede Tribuna espalhadas pelas bancas de revistas valem apenas para a promoção A Tribuna Dá de 10, que sorteia entre os leitores um Celta zero quilômetro todo mês.

Programação

Hoje
l 20 horas – Leilão
Dia 09/08 (quarta-feira)
l 20 horas – Leilão
Dia 10/08 (quinta-feira)
l 20 horas – Dois leilões
l 21 horas – Aparência Maior
l 22h30 – Grupo Pixote (gravação ao vivo do DVD)
l Meia-noite – Jeito de Ser
l 1 horas – Bokaloka
11/08 (sexta-feira)
l 20 horas – Dois leilões
l 21 horas – Forró Bagaceira
l 23 horas – Calcinha Preta
l 1 hora – Alan e Alisson
12/08 (Sábado)
l 14 e 20 horas – Quatro leilões
l 21 horas – Laion
l 23 horas – Zezé Di Camargo e Luciano
l 1 hora – Cristian Greick
13/08 (domingo)
l 14 horas – Leilão <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>