Hoje é dia de sorteio do Celta
<b> Os cupons da promoção 
podem ser depositados até
o meio-dia, na urna instalada
na sede da Rede Tribuna </b>
 
O ganhador de mais um Celta da promoção A Tribuna Dá de 10 será conhecido hoje. O sorteio do carro zero quilômetro 1.0, Flex Power (que funciona tanto a álcool quanto a gasolina) será às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O subgerente de loja Antônio Duarte Silva, 35 anos, está otimista e planeja vender seu carro velho para desfilar de Celta novo pelas ruas da Grande Vitória. Confiante, ele depositou seus cupons na urna localizada na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Serão aceitos cupons preenchidos corretamente e depositados nas urnas de A Tribuna, localizadas em diversos pontos do Estado, além da urna localizada na frente da Rede Tribuna.
O bancário Nilton Braga Filho, 44, está com grande esperança de ganhar o carro. Ele participa da promoção A Tribuna Dá de 10 há mais de dois anos e depositou 27 cupons na urna da promoção na tarde de ontem.
“Se ganhar, vou para o trabalho de carro. Eu não tenho carro e participo desta promoção desde que fiz a assinatura”, disse.
Mas quem está ansioso mesmo pelo resultado é o autônomo Sérgio Efgem Alves, 20. Ele está sem trabalho fixo e pretende transformar o carro em táxi para trabalhar. Para isso depositou 10 cupons na urna localizada na frente da Rede Tribuna confiante na sorte.
“Vou usar para trabalhar. Estou desempregado e vou confiar em Deus, e pé na tábua”, disse.
Passear com a família. É o que pretende fazer o conferente Francismar Pessini, 27. Ele e a mulher torcem para que a sorte faça uma surpresa à família.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

