O humor é a grande arma
<b> Determinante para a conquista do cliente e sua manutenção, a atitude bem humorada é fundamental para o sucesso nos negócios   </b><br>
 <br>
Obom humor é uma arma importante para se obter sucesso nas vendas. A afirmação é do autodidata em psicologia e comportamento, com extensão em Recursos Humanos nos Estados Unidos e México, Renato Pereira. “O que vai acontecer neste ano depende de cada um. O ano será bom para aqueles que fizerem algo para que ele seja bom. Com bom humor é possível encontrar alternativas para problemas que muitas vezes se tornam simples e fáceis de resolver”, ressaltou Pereira. “Para aumentar as vendas é preciso ter bom humor em todas as situações. A atitude bem humorada favorece o encontro de soluções como também é determinante na conquista do cliente e na sua manutenção”. “Buscar o cliente exige capacidade de raciocínio. Inclui a capacidade de se mostrar bem humorado. Tudo é mais simples com bom humor. O ano não tem nada a ver com isso, tem a ver com nós, com o que podemos – e decidimos - fazer para que ele seja bom”, destacou o palestrante. Quem faz o que gosta não trabalha, se diverte. A partir do velho ditado, o palestrante sugeriu que a busca do humor reflete uma forma de enxergar a realidade. “É importante estar atento ao pensamento”. É necessário reagir ao primeiro impulso para, com o pensamento sob controle, escolher conscientemente o gesto, a atitude, a palavra que dirigirá ao cliente. Para o palestrante, uma técnica para o humor é a vigília do pensamento. O humor reflete naturalmente o pensamento, a idéia. Não há como exteriorizar o bom humor com pensamentos negativos, pessimistas, desestimulantes. “É claro que a incerteza faz parte da realidade, mas a força de venda está acima de tudo. Além disso, é muito importante a questão envolvendo a fidelização do cliente, buscá-lo e lhe apresentar vantagens para isso. Buscar alternativas são sempre importantes”, ressaltou. Com uma sucessão de piadas que levava o público a gargalhadas, Renato Pereira mostrou que a postura bem humorada traduz tacitamente para o consumidor o velho preceito do marketing nem sempre adequadamente praticado: o de que o consumidor está em primeiro lugar, é soberano. “Um cliente chega a far - mácia para comprar Viagra porque vai participar de uma festa. No outro dia, o vendedor que nunca esquece do cliente, vai atender essa mesma pessoa: o que deseja? E o cliente responde: Gelol”, contou. Um momento delicado da relação com o cliente é na hora da cobrança. Mesmo aí cabe humor e jeito, tanto para não constranger quanto pa - ra dissuadir os mais renitentes inadimplentes a quitarem suas dívidas. Além da for- ça de vendas, Renato destaca que o departamento de cobrança deve ser necessariamente integrado por pessoas bem humoradas. “Este ano será um ano de criatividade e das pessoas que saltarem à frente, que fizerem algo diferente. Porém, é importante ressaltar que todos os negócios dependem do ser humano. Fora dos indivíduos, não existe lógi - ca operacional ”, destacou Pereira. Um palestrante performático, Renato Pereira provocou incessantes risos com seus e - xemplos tomados de situações cotidianas, tanto nas relações comerciais quanto profissionais e mesmo familiares, mostrando que em todas o exercício do bom humor trans forma situações e produz soluções. E produzir o bom humor, segundo ele, é uma atitude que mescla a determinação com a capacidade da pessoa buscar de fato uma nova maneira de ver um mesmo fato ou situação. “A regra é: vender, negociar e cobrar com bom humor”, finalizou.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Especial <br><br>