Samba em ritmo de reciclagem 
<b> Com o enredo “O Luxo do Lixo”, a escola Pega no Samba quer dar uma aula de preservação ambiental no Sambão do Povo  </b>
 
Se depender da vontade dos integrantes da escola de samba Pega no Samba, da comunidade de Consolação, a onda ecologicamente correta da reciclagem vai ser o destaque na avenida no desfile do Carnaval 2003. Com o enredo “O Luxo do Lixo”, a agremiação pretende dar uma aula de preservação ambiental no Sambão do Povo. Exibindo materiais feitos a partir de garrafas plásticas, sacos de estopa, latas de bebida, copos, os 1,2 mil componentes vão mostrar que é possível utilizar o lixo para fazer o luxo, seja no dia-a-dia ou no Carnaval. O brilho e as plumas que não podem deixar de marcar presença da apresentação de toda a escola que se preze vai ter de dividir as atenções com papel de jornal, composição dos chapéus e da opa (a parte da fantasia utilizada sobre os ombros). “Estamos utilizando os jornais para fazer uma homenagem à imprensa, inclusive à Rede Tribuna”, ressaltou o presidente da agremiação, Carlos Vaccari. A Pega no Samba vem com quatro carros alegóricos mais o abre-alas. Será a segunda escola a entrar na passarela da folia, no primeiro dia do desfile, no próximo dia 21(sextafeira). Para dar conta de tantos detalhes e deixar tudo pronto para a data da festa, o barracão da escola funciona 24 horas. Segundo Vaccari, serão gastos de R$ 90 a R$ 110 mil para colocar a escola na rua. São 30 pessoas trabalhando na preparação da apresentação, que vai retratar, através da evolução do desfile, a transformação por que passa o lixo até poder ser reutilizado. O primeiro carro alegórico vai mostrar o lixão de São Pedro, região conhecida antigamente como o lugar de toda a pobreza. Os demais representarão, respectivamente, a preservação dos mangues, o lixo reciclado e a coleta seletiva. Para contar essa história do Sambão do Povo, a escola está vendendo fantasias a R$ 50,00. Aproximadamente 80% das peças já foram reservadas. O que ainda está disponível está sendo comercializado nos ensaios, que acontecem durante as noites de segundas, quartas e sextas-feiras, na rua professor Américo de Oliveira, em Consolação.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

