Caravanas de fiéis em congresso carismático
<b> Encontro nacional da Renovação
Carismática, que terá a presença
do padre Marcelo Rossi, começa
hoje no Parque de Exposições </b><br>
 <br>
Começa hoje o XXV Congresso Nacional de Renovação Carismática, que está sendo realizado pela primeira vez no Espírito Santo e deve reunir cerca de 15 mil católicos de todo o Brasil até domingo, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. De acordo com os organizadores do evento, já chegaram ao Estado caravanas vindas de Rondônia, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Bahia, Rio de Janeiro e Paraná.
O evento contará com a presença de importantes nomes do movimento de Renovação Carismática Católica no Brasil 
(RCC), como o padre Marcelo Rossi, que não será palestrante, mas vai celebrar uma missa na recepção do Vitória Apart Hospital amanhã, às 14 horas, para pacientes, funcionários e acompanhantes.
Além dele, estarão presentes no congresso o presidente do Conselho Nacional da Renovação Carismática Católica, Marcos Volcan; o pioneiro da Renovação Carismática no Brasil e fundador da comunidade Canção Nova, Padre Jonas Abib; o arcebispo de Palmas, em Tocantins, dom Alberto Taveira; e a assessora teológica de Formação da RCC Brasil, Pollyana Milanezi, entre outros.
O congresso vai abordar o tema “Sede Santos”, da passagem do livro do Antigo Testamento de Levítico 19,2 – “Sejam santos, porque eu, Javé, o Deus de vocês, sou santo”. Na programação, haverá atividades para crianças e jovens, animação com shows e apresentações artísticas, além de muita oração, adoração ao Santíssimo e pregações.
“O objetivo do evento é proporcionar aos integrantes do movimento carismático católico um gratificante momento de reavivamento dos carismas e aprofundamento na palavra de Deus, renovando os laços da comunhão entre os grupos de oração da Renovação Carismática de todo o território nacional e promovendo ensinamentos cristãos, numa experiência pessoal com Cristo através da oração”, disse Rizomar Rocha Borges, coordenadora da Comunicação Social do evento.
A missa de abertura será hoje às 20 horas, no Parque de Exposições. Quem quiser participar, ainda pode se inscrever no local. O preço para adultos é R$ 25,00, enquanto que para jovens entre 12 e 18 anos o valor é R$ 15,00. Crianças até 11 anos não pagam.

‘‘Desafio é evangelizar para todos’’

O arcebispo de Palmas, em Tocantins, dom Alberto Taveira, afirmou em entrevista ao jornal A Tribuna que o grande desafio da Igreja Católica é fazer o Evangelho chegar a todas as pessoas. Para ele, é preciso organizar mais pastorais e  eventos de evangelização.
“A Renovação Carismática quer conquistar tanto o jovem quanto as crianças e os adultos”, afirmou.

A Tribuna – Há algum esforço especial da Igreja Católica para atrair os jovens?
Dom Alberto Taveira, arcebispo de Palmas, em Tocantins – O trabalho de evangelização tem de tocar a todos. A Renovação Carismática quer conquistar tanto o jovem quanto as crianças e os adultos. A Igreja tem que exercer seu papel de evangelizadora para todos os públicos.
– O que é preciso mudar para conseguir isso?
– A Igreja  é e sempre será a Igreja. Em essência, é sempre a boa nova do Evangelho. Não sinto que a Igreja tenha se modificado. Mas é claro que ela está se aperfeiçoando. 
– Qual é o grande desafio da Igreja Católica, hoje?
– Levar o Evangelho a todas as pessoas hoje é um desafio porque a população cresceu muito, então a Igreja tem de preparar mais agentes para atingir seu objetivo, organizar mais pastorais, eventos de evangelização, como esse que está acontecendo agora, para divulgar a palavra de Cristo. Os meios de comunicação social também têm sido importantes nos últimos tempos para ajudar nessa divulgação.
– Atualmente, com tantos problemas, com a questão da violência cada vez mais grave, não está sendo mais difícil para a Igreja Católica fazer o seu trabalho?
– Não. Cada época tem as suas dificuldades. Se os cristãos conseguirem fazer chegar a boa nova do Evangelho a mais pessoas, podem ajudar a diminuir os problemas.
– A disputa com as outras igrejas está mais acirrada?
– Não acho que haja uma disputa. A Igreja Católica faz o papel dela e  os outros agem de acordo com a consciência deles.

Programação

Hoje
20h – Missa de abertura

Amanhã
7h – Oração do terço
9h15 – 1ª pregação (D. Alberto Taveira Corrêa) – “Vós sois santo e fonte de toda a santidade” (Oração Eucarística II)
11h30 – 2ª pregação (Sidnei Timbó) – “Precisais deixar a vossa antiga maneira de viver” (Ef 4, 22-24) 
14h45 – 3ª pregação (Arnaldo Gatti) – 
“Não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos” (Rm 12, 2)
15h45 – Fé e política: orientações para as eleições
17h30 – Missa 
20h30 – Shows

Sábado
7h – Oração do terço
7h45 – Oração/adoração ao Santíssimo
9h – 4ª pregação (Marcos Volcan) – “O justo viverá pela fidelidade” (Hab 2,4b)
14h30 – 5ª pregação (Pollyana Milanezi) – “Sobretudo, revesti-vos do amor, que une a todos na perfeição” (Col 3, 12-17) 
15h30 – 6ª pregação (Sidnei Telles): Por uma sociedade santa
17h30 – Missa
20h30 – Shows /Apresentações artísticas 

Domingo
7h – Oração do terço
9h – 7ª pregação (padre Jonas Abib) – 
“Deixai-vos sempre guiar pelo Espírito” (Gl 5, 16-25)
11h – Missa 
Fonte: Organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>