Oito afogamentos no Estado
<b> Três adolescentes morreram em Linhares. Em Vila
Velha, um homem se afogou ao pegar onda com amigos </b><br>
 <br>
Oito pessoas morreram afogadas ontem no Espírito Santo. Só na região Norte do Estado foram cinco casos, quatro em Linhares e um em Sooretama. Ainda no interior, um afogamento foi registrado em Mantenópolis, região Noroeste, e outro em Muqui, no Sul. Na Grande Vitória, um homem morreu na praia de Itaparica, em Vila Velha.
Às 12h30 de ontem, os corpos de três adolescentes – Rayane Costa Santos, 12 anos, Paulo Guedes da Silva Júnior, 16, e Rosaline Ribeiro da Costa, 14 –  foram encontrados no Rio Doce, em Linhares. Eles moravam no bairro Interlagos, no mesmo município. Ainda em Linhares, o Corpo de Bombeiros encontrou o corpo de Luciano Rosa Silva Júnior, 13, na praia de Urussuquara.
Durante a tarde, uma mulher morreu afogada no início da Lagoa Juparanã, no distrito de Patrimônio da Lagoa, em Sooretama. Ela estava numa bóia, mas mesmo assim se afogou. O corpo foi encontrado, mas a polícia ainda não identificou a vítima.
Em Mantenópolis, Valteir Alves Maciel, 45, estava pescando numa represa quando morreu afogado. O corpo foi localizado e encaminhado para o Serviço Médico Legal (SML) de Colatina.
Já em Muqui, o lavrador Revasil Leal França, o Cici, 56, foi encontrado morto durante a tarde em um córrego na zona rural de São Gabriel.

Itaparica
Um dia na praia com os amigos terminou em morte para um homem identificado apenas como Mauro, 29, morador de Nova Rosa da Penha, em Cariacica. Ele morreu afogado na praia de Itaparica, quando pegava onda com um casal de amigos.
A amiga dele, Rosicléia Ferreira, 15, contou que não sabe nadar, como também Mauro não sabia, mas mesmo assim os dois foram para o fundo do mar conduzidos pelo namorado da adolescente. Às 14h30, quando uma onda maior passou, ela viu que o amigo começou a beber muita água.
“Eu peguei na mão dele, mas não consegui salvá-lo porque também não sei nadar e fiquei com medo da onda me levar. Não agüentei e soltei a mão de Mauro”, contou a adolescente.
Até o final da tarde de ontem, o corpo de Mauro não havia sido localizado pela equipe do Corpo de Bombeiros, que mandou um mergulhador para o local pela lancha da Capitania dos Portos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>