Menino comanda assalto
<b> O garoto, aparentando ter
10 anos, segundo testemunhas,
rendeu duas funcionárias e
levou R$ 110,00 em dinheiro </b><br>
 <br>
Um menino aparentando ter 10 anos comandou um assalto ao hotel Costa da Praia, na avenida Carlos Lindenberg, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha, e manteve duas funcionárias do local reféns. O garoto estava com outros dois bandidos e fugiu de bicicleta, levando R$ 110,00 em dinheiro. 
Uma funcionária do hotel, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que às 21h10 de sábado um menino pardo, de cabeça raspada, usando bermuda e blusa branca chegou à portaria pedindo água.
“Dois rapazes estavam com ele de bicicleta, mas ficaram na frente do hotel. Só o menino, que parecia ter 10 anos, entrou. Eu o deixei beber água aqui perto da recepção. No entanto, quando ele seguia em direção à porta, anunciou o assalto”, destacou a funcionária, que tem 21 anos.
Os outros criminosos continuaram do lado de fora do hotel dando cobertura à ação. O garoto comandou todo o roubo sozinho. Duas funcionárias foram rendidas e nenhum hóspede foi abordado.
“Ele parecia estar drogado. Muito nervoso, dizia para gente entregar todo dinheiro se não nos mataria. Era firme nas palavras e só tinha cara de criança porque agia como bandido profissional. Quando pediu água, pensei que fosse uma criança qualquer, sem maldade”, lamentou a refém.
Após pegar todo o dinheiro que havia no caixa do estabelecimento, o menino obrigou que as duas reféns entrassem no banheiro.
“Tivemos que entrar no banheiro que fica aqui próximo à recepção. Ele mandou a gente ficar calada e não sair de lá enquanto não fugisse. Foi tudo muito rápido, mas a gente sente muito medo de morrer. Ele era uma criança, mas parecia um monstro”, completou a funcionária.
Na fuga, o garoto subiu na garupa da bicicleta de um dos outros dois ladrões e seguiu pela avenida Carlos Lindenberg. Minutos depois, uma radiopatrulha da Polícia Militar foi até o local assaltado e fez buscas pela região. Até a noite de ontem, os criminosos não haviam sido capturados.

“Ele tinha cara de criança”.
“Nunca imaginei que aquele garoto que me pediu um copo de água poderia fazer um assalto. Ele chegou a matar a sede e depois anunciou o roubo. Estava muito nervoso.
A todo momento dizia que se a gente não contribuísse e não fizesse tudo o que ele mandasse poderíamos morrer. Foi tudo muito rápido, mas tenso. Dois outros rapazes estavam com ele, mas não entraram no hotel.
O garoto dizia que queria mais dinheiro, além do que havia no caixa, mas falamos que não tínhamos. Ele tinha cara de criança, mas agia como um bandido profissional. Graças a Deus que nada de pior aconteceu e ninguém foi baleado ou agredido. A gente não deve confiar em ninguém mesmo, nem em criança”.
Depoimento de uma funcionária de 21 anos do hotel assaltado em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>