RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Para se aprofundar na libertação e sair do cativeiro
“O que é um cativeiro espiritual?”, “Maldições – herdadas e por palavras”, “Alianças do passado – entendendo as alianças perigosas”, “Família doente, um filho ferido – cura interior”. 
Tudo isso vai ser abordado no Seminário “Saindo do Cativeiro – Aprofundando a Libertação”. Haverá ministrações práticas de libertação. 
Será nos próximos dias 16 e 17, com o pastor Alcione Emerich (foto) e equipe, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, rua Tupinambás, 593, Jardim da Penha, Vitória.
A inscrição custa R$ 15,00. O seminário vai ser aberto no dia 16, às 19 horas, prosseguindo no dia 17, das 8h30 às 13 horas e das 14h30 às 17h30.
O pastor Alcione é autor dos livros “Saindo do Cativeiro – Como ajudar pessoas a se libertarem das alianças do passado”; “Maldições – O que a Bíblia diz a respeito”; “Físico, psicológico ou espiritual – Qual a origem do seu problema?”. Contato: 3328-7152 ou 3074-2878.

Encontro Capixaba de Fé e Política
“Profetismo no Exercício do Poder” vai ser tema de reflexão com o assessor da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Pedro Ribeiro, no Encontro Capixaba de Fé e Política - Rumo ao Encontro Nacional, no próximo dia 17, das 8 às 17 horas, na Escola Aristóbulo Barbosa Leão, avenida Vitória (próximo à Apae). 
Este Encontro Capixaba será um momento de preparação para o 5º Encontro Nacional de Fé e Política, em Vitória, nos dias 11 e 12 de março de 2006. 
“Estes encontros são momentos importantes também para analisar a realidade brasileira e os caminhos que os cristãos, comprometidos com os princípios éticos e de justiça, devem trilhar”, ressaltam os divulgadores. 
O Movimento de Fé e Política destacou que o Encontro Capixaba contará com 14 plenárias (os temas estão na tabela), todas com os mesmos temas das que serão realizadas no Encontro Nacional. 
A inscrição para participar das atividades do próximo dia 17 custa R$ 5,00, com direito a almoço. 
Os interessados podem se inscrever no Centro de Educação e Comunicação Popular Dom João Batista, rua Sete de Setembro, 289, centro de Vitória. Os telefones para contato são 3222-5276 ou 3223-6711, ramal 238.

MOVIMENTO
Os divulgadores anunciam que, no Brasil, inúmeros grupos, inspirados na mensagem evangélica, atuam em movimentos populares, sindicatos, partidos políticos e outros espaços, mas a maioria se sente isolada e necessita de meios de reflexão para a sua prática. 
“É neste contexto que atua o Movimento Fé e Política. É ecumênico, aberto a todas as pessoas que consideram a política uma dimensão fundamental da vivência de sua fé, e a fé o horizonte de sua utopia política.”

Plenárias temáticas
1 – Água e Ecologia 
2 – Educação Popular: Desafios e Perspectivas - Mídia e Comunicação Popular 
3 – Promoção da Igualdade Racial: Negros, índios e Outras Etnias 
4 – Economia Solidária e Cooperativismo - Política Econômica de Pleno Emprego - Superação da Fome e Miséria 
5 – Ética e Direitos Humanos - Mística e Espiritualidade na Militância Política 
6 – Mecanismos de Democracia Direta: Plebiscito, Referendo e Iniciativa Popular de Lei 
7 – Cultura da Paz X Cultura da Violência 
8 – Mulher: um olhar que humaniza o mundo 
9 – Alternativa ao Neoliberalismo - Partido Político e Construção da Democracia 
10 – Participação Popular e Controle Social - Relação: Governo e Movimentos

Sociais 
11 – Políticas Públicas para a Juventude 
12 – Fraternidade e Pessoas com Deficiência 
13 – Reforma Agrária e Desenvolvimento Rural Sustentável 
14 – Cultura e Transformação Social
Fonte: Movimento de Fé e Política

Bazar - Trabalhos artesanais dos assistidos pelo Caminho da Luz estão à venda no bazar que vai funcionar até o próximo dia 16, das 9 às 18 horas, no Tribunal de Contas, na Enseada do Suá, Vitória. 

Natal Solidário 
As 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário estão promovendo a campanha Natal Solidário, arrecadando cestas básicas e brinquedos. 
Os que quiserem colaborar, podem ir à Casa Franciscana, em frente ao Santuário Divino Espírito Santo (foto), centro de Vila Velha.

Mel na Serra
A cantora Cristina Mel (foto) vai louvar ao Senhor, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Enock Bispo Carneiro) que fica na rua Pica-Pau, Porto Canoa, Serra.
Antes, às 11h30, autografará CD na Livraria Evangélica Seara, em Campo Grande, Cariacica.

Atenção! - Grupos de louvor, dança e teatro que quiserem se apresentar no aniversário da Igreja do Evangelho Quadrangular em Itapoã, Vila Velha, no próximo dia 17, a partir das 19h30, podem ligar para Girlene
(3229-6265). 
Quem quiser dar testemunho também pode ligar.

Teste
Penina foi uma das esposas de quem?

Resposta de ontem: Foi em Gósen que Jacó e família moraram, quando José era primeiro ministro do Egito (Gênesis 46.28).

Calendário
Santa Dionísia, São Majórico, seu filho e companheiros foram martirizados na Tunísia,em 484. 
Eles se recusaram a se tornar arianos, conforme determinação de Hunerico, o rei dos Vândalos (477-484).

CerimôniA - A Seicho-No-Ie convida para a Cerimônia de Gratidão, às 19 horas de hoje, na Associação de Santos Dumont, em Vila Velha. Atuará como preletora Wayne Campos de Andrade, 26 anos de experiência e 76 de idade. 
“Com orações diárias recebemos dádivas”, ressalta Wayne. Contato: 3339-7129 ou 3329-2957. 

Reunião - Hoje tem Reunião de Oração na Capela do Centro de Vivência da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Campus de Goiabeiras, Vitória. Horário: 13 horas. 
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes 

Aniversário - O irmão Jackson, diáconos Jason, Denilson e missionária Vera são os preletores das festividades dos 8 anos do Círculo de Oração e Congregação da Assembléia de Deus na rua Moacir Mota, Santa Rita, Vila Velha, entre sexta-feira e domingo próximos. Direção: presbítero Eugênio dos Santos. 
No louvor: Jocimar e Mateus, Conjunto Êxodo, Catiane Santos. 

O Perdão 
Mágoa, ressentimento, raiva, desejo de vingança. Vale a pena? É o que questiona a monja budista Madeline Ko-I Bastis no livro “A Arte do Perdão - Pacifique seu coração e melhore os relacionamentos” (capa), que a Nova Era está lançando. 
“Aprender a amar, aceitar-se e também aos outros é a melhor forma de atingir não a paz interior, mas a harmonia na vida”, ressalta. 

Coro - A Igreja Batista em Itacibá, Cariacica, vai apresentar “Natal Brasileiro”, com participação do Coro Infanto-Juvenil, às 19h30 do próximo domingo.

A Palavra
“Qual é aquele que vos fará mal, se fordes zelosos do bem?” 
1 Pedro 3.13  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>