Resposta de prova com palavrões
<b> Aluno usou palavras como “prostituta” e “piranha”, além de termos
obscenos, para responder a uma prova de Ciências da 7ª série </b><br>
 <br>
No lugar das respostas às questões de Ciências, um aluno de 13 anos da 7ª série de uma escola da rede estadual escreveu palavrões numa prova. “Piranha”, “prostituta”, “sua mãe” e termos obscenos foram utilizados pelo estudante do colégio Maria de Lourdes Labutus, localizado no bairro Tabajara, em Cariacica.
A prova, que foi aplicada na última segunda-feira, era de consulta. No entanto, o aluno não tinha a matéria referente ao conteúdo do teste, que havia sido marcado com duas semanas de antecedência, conforme contou a professora Maria Madalena Rocha dos Santos.
“Quando ele me entregou a prova, eu não vi as respostas. Só depois é que fui ver aquele monte de palavrões. Apesar dessa agressão, acho que ele merece mais uma chance e não deve ser expulso. Hoje (ontem) ele até chorou durante a minha aula”, disse.
Segundo outros educadores que dão aula para o adolescente, ele costuma falar alto e agir com indisciplina, mas nunca praticou nenhum ato de violência.
Diante da situação, a representante da Associação de Pais de Alunos do bairro, Glória Maria Rosa Miranda, reivindica a expulsão do estudante.
“Não devemos passar a mão na cabeça do estudante, pois o que ele fez é um absurdo. Se fizermos isso, que exemplo daremos às outras crianças?”, questionou.
De acordo com o diretor da escola, José Osvaldo Meneghel, esse incidente é um caso isolado e o aluno estuda na instituição há três meses.  Até ontem, a mãe do estudante não havia procurado a instituição.
“Sua mãe nos contou que ele era agredido por colegas na outra escola. Acho que a expulsão não é a solução. Primeiro, porque ele não tem precedentes. Depois, acho que ele tem condições de se recuperar. De qualquer forma, vamos encaminhar o caso ao Conselho Tutelar”, afirmou.
Profissionais da Superintendência da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estiveram na escola na tarde de ontem para apurar o caso.
Uma técnica da superintendência informou que o aluno foi chamado e se desculpou com a professora. Ela lembrou que esse não é um caso de expulsão. O que acontece, em alguns casos, é a escola sugerir aos pais que o estudante seja transferido.

“Expulsar não é a solução”

“Em princípio, esse ato é uma demonstração de descontentamento com atitudes de adultos de referência que estão à sua volta. É claro que os limites devem ser impostos, mas não precisam ser tão coercitivos.
Se esse foi o único problema que o adolescente apresentou, penso que a escola deve estar atenta a essa insatisfação. As regras devem continuar existindo, mas o colégio tem o desafio de entender o que está comunicando a seus alunos.
A expulsão não é a solução mais adequada. O que vale é o corpo técnico e administrativo da instituição entender o que se passa com o estudante.
No momento em que a gente entende a agressividade como um descontentamento com o mundo à sua volta, passamos a entender melhor a pessoa.”
Cláudio Miranda, psicopedagogo e terapeuta de família.

Ameaça e bilhetinhos na sala

Casos semelhantes ao que ocorreu no início desta semana em Cariacica, quando um aluno escreveu vários palavrões numa prova de Ciências, são comuns, segundo o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes).
Ameaças e palavrões em provas, bilhetinhos deixados na mesa do professor e até recadinhos enviados por estudantes que querem intimidar os educadores são algumas situações que muitos profissionais enfrentam no dia-a-dia de trabalho, segundo a diretora de Formação do Sindiupes, Rosalba Lima Coutinho.
“A escola é o reflexo da sociedade. Há alguns anos, não era comum xingar com freqüência em casa ou em festas. Hoje, infelizmente, isso virou rotina”, disse ela.
Diante desse desvio de comportamento, Rosalba destacou que o profissional sempre enfrenta um dilema. “Não se sabe se é apenas para amedrontar ou se algumas ameaças têm procedência. O professor tem dificuldade de lidar com isso, pois às vezes precisa ser pai, mãe e psicólogo dos alunos, e ainda corre riscos”, frisou a diretora.
Para tentar conter a indisciplina dos estudantes, alguns professores têm recorrido a antigos métodos. Um dos registros no Conselho Tutelar da Serra relata que, na semana passada, uma educadora passou pimenta na boca de um aluno de 7 anos porque a criança disse um palavrão.

Revista de crianças é apurada

Uma comissão formada por profissionais da Secretaria Municipal de Educação de Vitória irá apurar a denúncia sobre a revista de alunos na Escola de Ensino Fundamental Alberto de Almeida, no bairro Santo Antônio.
A equipe vai ouvir pais, professores, alunos e outras pessoas envolvidas no caso. Na última sexta-feira, estudantes de duas turmas da 5ª série foram revistados no banheiro da escola após a suspeita de roubo de R$ 180,00, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade.
Na tarde de ontem, representantes da Secretaria Municipal de Educação, pais, alunos, professores e a diretora da instituição, Sueli Vaillant, se reuniram para discutir o assunto.
Segundo a subsecretária de Educação de Vitória, Terezinha Baldassini Cravo, cerca de 80 pessoas estavam presentes e aprovaram a atitude da direção. “Convidamos todos os pais para participar, mas ninguém contrário a essa atitude apareceu para se manifestar. Mesmo assim, vamos abrir uma sindicância para apurar formalmente o caso”, disse.
A diretora da escola foi procurada na tarde de ontem pelo telefone, mas não pôde atender à reportagem pois estava em reunião. Na última segunda-feira, ela disse que os alunos não foram constrangidos.
A Associação de Pais e Alunos do Estado do Espírito Santo  pediu à Prefeitura de Vitória o afastamento da diretora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>