Dois restaurantes saqueados
<b> Gangues fizeram
40 reféns na Praia
do Canto e na
Glória. Uma das
vítimas levou um
tiro na cabeça </b><br>
 <br>
Clientes e funcionários de dois restaurantes na Grande Vitória viveram momentos de desespero na tarde ontem. Gangues armadas fizeram 40 reféns e saquearam, no mesmo horário, o Restaurante Palladium, na Praia do Canto, em Vitória, e o Restaurante Tonini’s, na Glória, em Vila Velha.
Neste último, os funcionários foram agredidos com chutes e um deles, Sebastião da Silva Antunes, 50 anos, levou um tiro na cabeça. Os assaltos aconteceram às 16 horas.
O Restaurante Tonini’s, que fica na avenida Carlos Lindenberg, já estava fechado quando três homens armados invadiram o local e anunciaram o assalto. Cerca de 20 funcionários ainda trabalhavam e foram obrigados a deitar no chão. Um segurança de rua que trabalha na região também foi rendido. 
De acordo com um dos funcionários, que preferiu não se identificar, o assalto pode ter sido uma vingança. “Um deles, que parece ser menor de idade, é o mesmo que participou de um assalto frustrado aqui há quase um ano”, contou.
Na época, um dos ladrões foi preso e o bando não conseguiu levar nada. No entanto, dessa vez, após roubar celulares, bolsas e jóias dos funcionários e o dinheiro que havia no caixa, os criminosos começaram a chutar os reféns, ao mesmo tempo que perguntavam se eles se lembravam do amigo preso.
“Acho que só eu não fui agredido, mas tive meu relógio roubado. Eles estavam nervosos e vi quando um deles chegou perto de um colega meu, que estava deitado próximo à portaria, e atirou na cabeça dele. Foi pura covardia. Eles já tinham roubado tudo e Sebastião estava deitado, sem fazer nada”, disse um dos empregados.
O bandido chegou a atirar três vezes contra o refém, mas a arma falhou em duas delas. Sebastião, que trabalha na recepção, foi levado para o Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e em seguida transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória.
A reportagem de A Tribuna acompanhou a chegada dele ao hospital. Sebastião estava consciente e conversando com os médicos. Ele passa bem.
Durante a fuga, os ladrões roubaram um Fiat Dobló cinza, que foi abandonado em uma praça de Vila Velha.

Vinte reféns na Praia do Canto

No Restaurante Palladium, na Praia do Canto, em Vitória, três criminosos fizeram cerca de 20 reféns, entre eles 15 clientes. Foram levados bolsas, celulares e jóias, além de R$ 500,00 do caixa e um cordão de ouro da irmã da proprietária do estabelecimento.
O assalto aconteceu na mesma hora que o crime no Restaurante Tonini’s, na Glória, em Vila Velha, onde um dos reféns levou um tiro na cabeça.
Os três bandidos estavam armados e, segundo informações dos policiais militares que atenderam a ocorrência na Praia do Canto, podem ser conhecidos dos proprietários.
Um deles, de acordo com testemunhas, seria vendedor de coco na mesma rua do Palladium, a rua Desembargador Sampaio. O segundo, identificado apenas como Waguinho, é deficiente físico e conhecido da polícia por outros crimes que praticou. A gangue fugiu em um Palio, que havia sido roubado na madrugada de sábado.
A Polícia Militar chegou a montar um cerco e uma radiopatrulha se deparou com os assaltantes na avenida Leitão da Silva. Os acusados abandonaram o veículo e conseguiram fugir a pé subindo o morro do Bairro da Penha. Ninguém foi preso.
A proprietária do restaurante foi procurada pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem, mas preferiu não dar declarações sobre o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>