Nova proposta de cotas na Ufes
<b> Movimento estudantil propõe que só tenha direito
às cotas quem fez oito anos de escola pública </b>
 
Representantes dos movimentos estudantil, negro e indígena protocolaram ontem na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) uma nova proposta para a implantação de cotas no vestibular da instituição.  
O novo índice apresentado pelo grupo, que compõe o movimento pró-cotas, prevê 50% da vagas da Ufes para o sistema. Destas, 26% seriam para negros, 23% para estudantes de escolas públicas e 1% para indígenas. 
No mês passado, a proposta de 52% foi rejeitada pela Câmara de Graduação da Ufes. “Estamos propondo que pelo menos metade das vagas sejam para alunos cotistas”, afirmou Gustavo Forde, um dos integrantes do movimento favorável às cotas. 
Para alunos da rede pública, Gustavo explicou que a proposta estabelece que só tenham direito às cotas aqueles que estudaram os últimos oito anos das séries finais do ensino médio e fundamental em escola pública. 
“Acreditamos que essa forma caracteriza realmente o aluno da rede pública, pois ele não está estudando apenas no último ano”, comentou. 
Quanto aos percentuais destinados a negros e indígenas, fica valendo, pela nova proposta, a auto-avaliação. Mas Forde acredita que é preciso que a própria universidade estabeleça critérios, para evitar fraudes. Análise de fotos de candidatos e entrevistas, já aplicadas em outras universidades, são algumas sugestões.
Dentro da proposta, o movimento sugere, ainda, a classificação diferenciada de linha de corte da segunda fase para cada grupo, incluindo os candidatos não cotistas que irão disputar os outros 50% das vagas.
Segundo ele, hoje, a linha de corte é calculada de acordo com o número de vagas, número de candidatos e a nota média de cada um. “Queremos que esses cálculos sejam de acordo com o grupo em questão, pois o número de vagas e candidatos para cada grupo será diferente”, comentou. 
A reunião para avaliação das propostas do sistema de cotas está marcada para a próxima segunda-feira, às 13h30. Segundo a assessoria de imprensa da Ufes, não haverá reforço de policiamento para evitar tumulto, mas a Polícia Federal estará de sobreaviso caso ocorra qualquer eventualidade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

