Hospitais rompem com planos 
<b> Usuários dos planos de saúde administrados pelas empresas Asaspe-ES e Ciefas vão deixar de ser atendidos a partir de amanhã  </b>
 
Os hospitais do Espírito Santo vão descredenciar os planos de saúde ligados à Associação de Sistemas de Auto Gestão e Saúde Próprias de Empresas do Espírito Santo (Asaspe- ES) e ao Comitê de Instituições Fechadas de Assistência à Saúde (Ciefas), a partir de amanhã. Essas entidades são administradoras dos planos de grandes empresas, como Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Companhia Siderúrgica de Tubarão(- CST), entre outras. A decisão foi comunicada a toda a sociedade e representantes das categorias ligadas aos hospitais, ontem à noite, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. De acordo com o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos e Serviços de Saúde do Espírito Santo, Arlindo Borges Pereira, não houve acordo nas negociações com as entidades, ontem à tarde. Por isso foi decidido o descredenciamento. As negociações com outros planos serão realizadas gradativamente, conforme a renovação do contrato de cada um. Unimed, Sul América e Bradesco Saúde estão com os contratos praticamente fechados e devem continuar sendo aceitos nos hospitais do Estado. Os dados apresentados ontem pelo sindicato mostram que os 15 hospitais particulares do Espírito Santo acumulam uma dívida que pode chegar a R$ 100 milhões neste mês. Com isso, há possibilidade de demissão de 15% dos funcionários. A superintendente do Ciefas, Eloiza Marchesi Senna, disse que a entidade fez o que podia para negociar um aumento das tabelas dos hospitais de maneira que a empresa pudesse absorver o impacto financeiro. “Oferecemos um reajuste 20% agora e 5% em setembro, mas não foi aceito. Em uma segunda rodada de negociações sugerimos acréscimo de 25% agora e mantivemos os 5% em setembro. Mesmo assim, não conseguimos acordo”, explicou. Segundo Eloiza, se os hospitais deixarem mesmo de atender aos associados, a Asaspe-ES e o Ciefas serão obrigados a recorrer à Justiça, alegando que tentaram uma negociação ética, mas foi em vão. “Reconhecemos que há defasagem nas tabelas dos hospitais, mas como a situação deles é ruim, a dos planos também não é boa. Além disso, de acordo com os nossos contratos, são necessários, em média, 30 dias de prazo depois da decisão do descredenciamento para que possamos assimilar a situação”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

