RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Mórmons oferecem três cursos gratuitos
 A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (Mórmons) abriu inscrições para três cursos gratuitos. Quem quiser estudar inglês com élderes americanos, a partir do dia 7 do mês que vem, deve ligar para Alberto Sampaio, telefones 3327-1060 ou 9995-2696. “As aulas do curso de Inglês serão sempre aos sábados, das 9h30 às 11 horas, na capela que fica na rua Francisco Eugênio Musielo, 175, Jardim da Penha”, explicou o diretor de assuntos públicos Windsor Tristão Calmon. Já o professor Luiz Alberto ministrará o Curso de Auto-Suficiência Profissional, entre hoje e a próxima sexta-feira, das 19h às 21 horas, também em Jardim da Penha. Inscrições pelos telefones 3235-9415 ou 9995- 2696. Os interessados em fazer o Curso de Regência Musical, com a professora Bianca Brandão, nos dias 13, 20, e 27 deste mês e 3 de fevereiro, das 19h às 21 horas, pode ligar para o bispo Cerqueira: 9995-2696. 
Adorando a Deus num jardim secreto 
Comemorando 15 anos de ministério, a pastora-cantora Alda Célia, da Comunidade Sara Nossa Terra da Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, está lançando pela gravadora MK o CD “No Jardim Secreto da Adoração”. As 13 faixas, das quais 12 são de autoria própria, foram gravadas ao vivo, na Igreja de Cristo de São Miguel do Araguaia, em Goiás, sua terra natal, com a participação de um coral de 400 vozes, incluindo seus filhos Giovanna, 8 anos, e Nickolas, de 5. “A princípio, íamos gravar no Rio. Mas Deus falou comigo que precisava curar as minhas raízes, porque senão você vai voar, voar, e não vai ter onde pousar. As raízes precisam estar alicerçadas”, diz Alda, depois de “Voar Como a Águia”, seu CD anterior que vendeu mais de 100 mil cópias e lhe rendeu Disco de Ouro. Ela, que é casada com Robert Vance Cavagnaro, conta que ao orar descobriu que São Miguel do Araguaia começou a ser habitado a partir de um curandeiro, que começou a fazer milagres e atrair pessoas. “Só que esses curandeiros vieram da mesma família que meus pais e Deus trouxe a minha família da mesma linhagem para trazer a cura àquele lugar”, explica. Alda ressalta que as igrejas da cidade se envolveram todas. “Havia mais de 3 mil pessoas adorando a Deus naquela noite, e ali se cumpriu o que está em Salmos 133: onde está a unidade o Senhor ordena a bênção e a vida para sempre.” Ficou uma bênção o jardim que a diretora artística do Grupo MK de Comunicação, Marina de Oliveira, montou para Alda posar para as fotos do encarte do CD, que conta com produção musical dividida entre Kleber Lucas e Emerson Pinheiro. 
CONCERTO — No próximo dia 19, quem for à praia de Camburi, à noite, poderá assistir a um Concerto de Adoração a Deus, com 230 músicos de igrejas evangélicas, sob a regência do maestro Almir Rosa. Entrada franca. 
NAZARENOS — Todas as famílias são esperadas no culto das 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno que fica na rua Dom Pedro II, 32, Campo Grande, Cariacica. Haverá unção com óleo para enfermos. Contato: 3239-2452. 
Para prosperar O presbítero Paulo Guedes atua como preletor na Terça da Vitória, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Direção do pastor Jonas Cândido Corrêa (foto). Participação musical da Banda Restaurar. “Venha também”, convida o pastor. 
DISQUE-VIDA— A Igreja Evangélica Ministério Restaurar mantém funcionando 24 horas o Disque-Vida, telefone 3399-7816. É para quem está desesperado, querendo sair do mundo das drogas, depressivo, pensando em suicídio.

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

