Federal barra minissaia
<b> A empresária Gizeli Simon ficou
revoltada por ter sido impedida
de entrar no prédio da Polícia
Federal para buscar passaporte </b><br>
 <br>
Lidando com roupas diariamente, em sua loja, a empresária de moda e universitária Gizeli Simon, 38, não imaginava que uma peça de seu vestuário traria tanto transtorno. Por estar usando uma minissaia, ela foi barrada ontem no prédio da Superintendência da Polícia Federal (PF), em São Torquato, Vila Velha, onde foi para buscar o passaporte da filha.
“Vim aqui outros dias de calça e não vi placa dizendo que não podia entrar com qualquer tipo de roupa. Dessa vez, o segurança me olhou e disse: ‘Com essa saia você não entra aqui de jeito nenhum!’. Me senti agredida pela maneira que ele falou”, afirmou.
Ela pretende entrar na Justiça para pedir reparação por danos morais. Um agente da PF, que não quis se identificar, foi até o local em que a empresária estava para mostrar as normas que proibiam sua entrada trajando minissaia.
“Mas vi muitas meninas entrando de bermuda ou com a barriga aparecendo. Então, quais são os critérios? Minha saia nem é tão curta”, ressaltou.
Embora as regras que ele apresentou não estivessem claras quanto às peças de roupa que seriam indecentes, o policial justificou que essa avaliação cabe aos seguranças da portaria.Também disse, depois de afirmar que não se referia à empresária, que um dos motivos para os limites era evitar prostitutas no prédio.
Minutos depois, dois estudantes também foram barrados na porta, vestindo uniforme escolar, com bermuda, assim como a estudante Júlia Rebelo Araújo, 14, que estava acompanhada da mãe, Eliane Rebelo, 48.
A Polícia Federal respondeu, através da assessoria de comunicação, que o órgão normatizou que servidores e usuários de  serviços da instituição, quando forem às suas instalações físicas, devem observar o equilíbrio no uso de vestimentas.
“Os vigilantes são recomendados a não permitir que pessoas em trajes incompatíveis com o decoro exigido às repartições públicas entrem no recinto, para qualquer atividade ou serviço”, diz a nota.

Calças alugadas por R$ 3,00
Ao lado do prédio da Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, há um pequeno comércio que, além de fazer fotos e vender lanches, aluga calças e outras peças de roupa aos desavisados, por R$ 3,00.
O proprietário do negócio, Alexsandro Nascimento, contou que aluga cerca de 15 calças por dia para homens que precisam entrar no prédio, mas estão de bermuda. Ele contou que oferece o serviço há cerca de um ano, quando as pessoas começaram a ser barradas.
A empresária de moda Gizeli Simon, 38, que não pôde entrar no prédio ontem, por estar de minissaia, disse que achou as regras subjetivas. “Vi mulheres de bermuda entrar, e homem, não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>