CRIANÇAS
<b> Orgulho de ser brasileiro

Com diversas opções de brincadeiras, site de Ayrton Senna
transmite valores para quem quer ser um verdadeiro campeão </b><br>
 <br>
Seus fãs, que se espalham por todo o planeta, nunca se esquecem dele.  Ayrton Senna era um vencedor nas pistas e na vida. Considerado um dos melhores pilotos da história da Fórmula 1, o ídolo brasileiro se eternizou no personagem Senninha que, há mais de duas décadas, vem encantando crianças e adultos.
O personagem foi lançado pelo próprio Ayrton Senna em 1994, uma forma que o piloto encontrou para retribuir o carinho da meninada que o admirava. A missão de Senninha é transmitir os valores que transformaram Ayrton Senna num verdadeiro campeão: motivação, determinação, busca pela perfeição, superação e, principalmente, orgulho de ser brasileiro.
Quem quiser conhecer esse universo de velocidade, carros, trabalho em equipe e vitória pode visitar o site www.ayrtonsenna.com.br, clicar no link Senninha e se divertir a valer.
Chegando na página do “Senninha” a criançada entrará num universo de magia e diversão. São brincadeiras, jogos, histórias e tirinhas divertidas.
No ícone “Jogos”, a galerinha vai encontrar uma diversidade de joguinhos super legais. Clicando em “Carros Malucos” você vai montar o seu próprio automóvel e depois ainda pode imprimir ou mandar por e-mail para os amigos.
O jogo “Quente ou Frio” resgata a clássica brincadeira de encontrar objetos. Ao todo são 20 games, entre eles “Quebra-Cabeça”, “Boliche do Senninha”, “Disfarces” e “Grid de Largada”. 
O link “Papel de Parede”, que há cada mês tem um novo modelo de ilustração diferente, oferece brindes para a garotada que baixar os desenhos disponíveis. Lá, os internautas podem se divertir com as aventuras do Senninha nas tirinhas de gibis.
Entrando no link “Clube”, a criançada vai encontrar um mundo de dicas, brindes e brincadeiras. Em “Universo do Senninha”, o internauta encontra as novidades do mês que vão sair nas bancas, foto do clube do Senninha com dicas para as estações do ano e “Secretaria” para quem quiser se inscrever para participar do clube.
Quem quiser saber um pouco mais sobre esse herói brasileiro, os links “Na Pista com Ayrton Senna” e “Memorial de Ayrton Senna” trazem a história de vida do piloto, com muitas fotos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>