Céu nublado a parcialmente nublado com chuvisco no Norte
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com chuvisco no Norte. Nas demais áreas, nublado a parcialmente nublado com névoa úmida. Temperatura mínima de 10 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas de Roraima e Amapá. Demais áreas da região parcialmente nublado a claro.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva esparsa em Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Paraíba, litoral leste do Rio Grande do Norte, litoral nordeste e chapada da Bahia.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvisco no Norte do Espírito Santo. Demais áreas da região parcialmente nublado a claro com névoa úmida e névoa seca.
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado. Pancadas de chuva e trovoadas e possibilidade de queda de granizo, por vezes forte em áreas isoladas do Rio Grande do Sul. Névoa úmida e névoa seca no decorrer do dia no Paraná e Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

