Para todas as necessidades
<b> Gestetner lança no mercado
brasileiro 16 novos equipamentos,
entre impressoras, laser coloridas
e multifuncionais </b>
 
Uma verdadeira enxurrada de novidades para incrementar o movimentado mercado de impressoras. Produtos que reúnem qualidade de imagem, velocidade, opções de conectividade Wireless e Bluetooth, gerenciamento em rede e conexão à câmera digital para impressão de imagens, dentre outras vantagens, estão na lista de novas opções.
A novidade foi anunciada pela empresa Gestetner, que lançou 16 equipamentos, incluindo impressoras laser coloridas, multifuncionais laser coloridos e PB (de mesa e de médio porte) e duplicadores. 
O multifuncional laser colorido de mesa SP C210SF é ideal para profissionais liberais e pequenas empresas. O modelo combina as funcionalidades de impressão, cópia, digitalização e fax. Possui velocidade de impressão PB de 31 páginas por minuto (ppm) e 8 em cor. 
A C7521n é uma impressora laser colorida que possui recursos de impressão PB e cor, a 22 ppm, projetada para atender às necessidades de pequenas empresas que buscam trabalhos a cores rápidos e com baixo custo de produção.
Já as versões C7526dn e 7531dn podem ser conectadas à câmera digital para impressão de imagens. Elas são ideais para escritórios que buscam trabalhos a cores ou a flexibilidade de mudar de PB para cor.
As duas versões apresentam velocidade devido ao menor tempo de aquecimento (10 segundos em preto e branco e 15 segundos colorida) e capacidade inicial de 650 folhas.
A DSc460 com Fiery E-7000 é uma multifuncional colorida de alta performance. Com um avançado sistema com recursos de impressão, cópia e digitalização em cor e PB, o produto é ideal para grupos de trabalho em rede, com tarefas de grande porte.
Seu diferencial é o opcional de Conectividade Externa Fiery E7000/E8000, que fornece impressões rápidas e confiáveis e recursos incríveis em diversos ambientes de impressão. Trata-se de um servidor de impressão de alto desempenho que, integrado à DSc460, traz para o ambiente de impressão cores e produtividade de nível profissional.
Com recursos avançados que incluem altos volumes de cópia, o DSm755/65/75 é um multifuncional que vem com três versões com velocidades de 55/65/75 ppm PB, qualidade de impressão de 1200 dpi e duplex automático com alimentador de originais com scanner de leitura dupla de uma única passada. 
O produto tem capacidade de alimentação padrão de 4,3 mil folhas, podendo chegar a 8,3 mil com os módulos adicionais.
Já a Dsc525/530/535/545 é uma multifuncional PB completa, que reúne impressão, cópia, scanner e fax. Seu sistema mantém documentos confidenciais no disco, aguardando impressão, até o usuário os liberar com sua senha.
O equipamento também protege a empresa contra possíveis ameaças à segurança de informação. Apresenta velocidade de 25/30/35/45 ppm PB e cor, e painel de controle LCD colorido de grande dimensão e fácil manuseio. 
A copiadora digital DSm715 é voltada para atender necessidades específicas de pequenos e médios escritórios. Compacta, ela produz cópias nítidas e rápidas, a 15 ppm e 600 dpi de resolução em papéis de diversos formatos até o tamanho A3. 
O duplicador digital 6123L, com resolução de 300dpi e velocidade de 60 até 90 ppm, foi projetado para um volume mensal de até 100 mil páginas. Já o modelo CP6143L foi desenvolvido para um volume máximo de 300 mil páginas, inclusive quando o ciclo de impressão está conectado. O equipamento é ideal para pequenas gráficas.
Já o duplicador e impressora digital CP6334 foi projetado para um total de 600 mil páginas. Ele tem resolução de 400dpi e velocidade de 60 até 135 ppm. 
Os preços dos produtos não foram informados pela empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

