Dia de sorteio do Gol
<b> Ainda dá para depositar cupons nas urnas da Rede
Tribuna e concorrer a um carro zero quilômetro </b>
 
É hoje que o leitor de A Tribuna vai ter a chance de levar para a garagem um Gol City zero quilômetro, avaliado em R$ 22.258,94, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será às 15 horas, no auditório da Rede Tribuna de Comunicação, e os cupons podem ser depositados até o meio-dia na portaria da empresa, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Certo de que vai contar com a ajuda de Deus, o motorista Antônio Carlos de Oliveira, 47 anos, é o exemplo do otimismo. Depois de perder seu Fusca num acidente, agora ele cruza os dedos para ser sorteado.
“Depois que perdi meu carro, em setembro do ano passado, nunca mais tive condições de comprar outro”, contou.
Quem também está apostando na sorte é o estudante Hullen Amorin, 17. Apesar de ainda não ter carteira de habilitação, ele disse que no mês que vem faz aniversário e vai poder dirigir.
“Se eu ganhar não vou precisar pedir o carro do meu pai para sair”, comentou ele, que recorta todos os dias os cupons da promoção.
Quem deixou para a última hora ainda tem tempo de participar. Os cupons preenchidos podem ser depositados hoje até o meio-dia nas urnas que ficam instaladas na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. O próximo sorteio será realizado no dia 4 de maio.
Além da promoção A Tribuna Dá de 10, os leitores de A Tribuna podem concorrer ao  sorteio da Supercarreta de Prêmios, que dá de presente 49 prêmios, entre móveis e eletrodomésticos, das lojas Sipollati. O sorteio será no próximo dia 13. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

