Esporte e fantasia
<b> Com altíssima realidade
virtual, jogo de golfe
on-line transmite sensações
quase reais com câmeras 3D </b><br>
 <br>
Classificado como MMOG (Massively Multiplayer Online Game), o “PangYa” tem o objetivo de unir famílias e amigos para os torneios que podem ser feitos com até 30 pessoas simultaneamente em uma mesma partida.
Aliando esporte à fantasia, o jogo transmite sensações quase reais, pois, além dos cenários 3D, existem câmeras que colocam o jogador dentro do jogo.
O “PangYa” é um jogo de golfe casual, que transforma as difíceis regras do golfe real em um preceito simples de compreender, tornando-o acessível a qualquer pessoa. A novidade veio da Coréia para o Brasil através da Uno Games, empresa especializada em jogos on-line.
A palavra “PangYa” vem da onomatopéia utilizada para expressar o som do impacto do taco de golfe na bolinha, “Pang”. Oferecido gratuitamente, o jogo é dividido em cinco pistas: White Wiz, Blue Lagoon, Sepia Wind, Wind Hill e Blue Water, com diferentes graus de dificuldade: fácil, médio e difícil.
Suas interfaces são simples e intuitivas, possibilitando a qualquer usuário que esteja familiarizado com o MSN Messenger jogar e interagir com outros participantes. 
Um dos diferenciais são os personagens, que têm histórias e personalidades. O Nico é um menino de 15 anos que joga golfe há um ano e está treinando o “PangYa” há dois meses. Seu taco favorito é o de ferro.
A Ana tem 14 anos, pratica o jogo virtual há dois meses e também prefere o taco de ferro. Já Fred tem 41 anos, pratica o esporte de vez em quando, treina o “PangYa” há três meses e gosta do taco de madeira. E, finalmente, tem também a Cecília, com 27 anos, que joga “PangYa” há oito meses e elege o taco de madeira como o seu favorito. 
Esses personagens possuem roupas e acessórios, que evoluem a técnica e a capacidade do jogador, e combinam tanto com o estilo dos adolescentes quanto dos adultos. Esses itens podem ser comprados com Pangs – dinheiro virtual que o jogador ganha com boas tacadas e ao completar um percurso – ou Cookies – dinheiro que o jogador compra com dinheiro real.
Detalhes :www.pangya.com.br ou www.supergolfe.com.br.

Origem do PangYa

Há muito tempo atrás um grande perigo ameaçou a pacífica Ilha de PangYa. Forças do mal começaram a construir diversas barreiras mágicas em torno da ilha para absorver o poder encantado que ela possuía.
O mundo de PangYa ficava cada dia mais fraco. As árvores nas florestas morreram, os ventos perderam sua força, as terras ficaram sem seus gramados e até mesmo o sorriso no rosto dos habitantes de PangYa sumiu. As pessoas, preocupadas, procuraram uma solução para salvar a ilha.
Quando as bolas Aztec eram colocadas nas barreiras, por onde as energias vitais escapavam, ela era purificada e a natureza daquele local, até então enfraquecida, revitalizava-se. 
Mas havia um problema. As bolas Aztec não podiam ser tocadas por mãos humanas, ou então elas perderiam seu poder mágico. Para contornar este problema, criaram um conjunto de tacos mágicos chamado “Cavaleiro do Vento”, que foram usados para bater nas bolas e levarem elas até as barreiras do mal.
De tempos em tempos as fadas da raça Chronus vêm ao mundo real buscar participantes que queiram participar da festa de PangYa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>