Ladrão esfaqueia enfermeira
<b> Ele invadiu a casa, rendeu a enfermeira, a mãe
dela e a filha de 2 anos. Foi preso por vizinhos </b><br>
 <br>
Um assaltante foi preso depois de invadir uma casa e fazer reféns uma enfermeira, a mãe dela de 55 anos e a filha de 2 anos e meio, durante assalto, em Soteco, Vila Velha, na noite de sábado. Ele esfaqueou a enfermeira e deu um soco no rosto da mãe dela.
Por mais de 40 minutos, Edilson de Souza Gomes, 22 anos, que é foragido da Justiça e foi autuado em flagrante, permaneceu na casa e encheu três malas de objetos. Na fuga, ele foi abordado por dois vigilantes, rendido e agredido pelos moradores do bairro, antes da chegada da polícia.
O assalto ocorreu por volta das 19 horas, quando a enfermeira, de 24 anos, chegava à sua casa, localizada na avenida Ministro Salgado Filho, a 20 metros do Centro Regional de Especialidades (CRE). O portão da garagem estava aberto, e o assaltante entrou e a abordou ainda dentro do seu Palio.
“Ele disse que estava armado, mas não vi nenhuma arma. Ele me puxou pelo braço e me obrigou a entrar. Eu disse para ele que não tinha dinheiro, mas insistiu”, disse a enfermeira. As vítimas não serão identificadas por questão de segurança.
O assaltante arrastou a enfermeira até a cozinha e pegou uma faca de serra. Ele começou a ameaçar a enfermeira e a mãe dela, uma dona-de-casa.
“Ele estava muito agressivo e teve uma hora que veio para me bater. Minha mãe entrou na frente e ele deu um soco no rosto dela. Como estava de óculos, ela teve o rosto cortado”, disse.
A enfermeira aproveitou um momento de descuido do bandido para reagir. Ela bateu na cabeça dele com uma panela de ferro e entrou em luta corporal. 
A dona-de-casa aproveitou a briga para correr com a criança e pedir ajuda aos vizinhos, que socorreram a enfermeira, prendendo o bandido.

Filha de 2 anos faz apelo

A filha da enfermeira, de 2 anos e meio, brigou com o bandido durante o assalto para defender sua mãe. Por duas vezes, ela puxou a perna do ladrão e apelou para que ele soltasse a enfermeira.
“Ela foi para cima dele e dizia: ‘Solta minha mãe, larga ela’. Ele empurrou a menina e ela caiu longe, mas, mesmo assim, ela não se intimidou, foi lá de novo, puxou a perna dele e disse para ele largar a mãe dela”, disse a avó da criança de 55 anos.
A menina foi a única que não se machucou no assalto. A mãe dela, a enfermeira, levou 18 pontos por causa de uma facada que levou no braço direito.
“Rompeu meu tendão e o músculo, mas eu só percebi que ele tinha me esfaqueado no final”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>