Cuidado com a entrevista de emprego
<b> Consultor alerta para o que não usar e garante que,
nestas horas, formalidade nunca é demais </b>
 
Se você acredita que a primeira impressão é a que fica, pode apostar que, na hora de uma entrevista de emprego, apostar nisso pode ser decisivo para sua carreira. Além do jeito como o candidato se porta e fala de suas habilidades, a preocupação com o vestuário também é essencial.  Não duvide: alguns figurinos podem garantir uma imediata impressão negativa do entrevistado, ofuscando todas as suas qualidades profissionais. 

Então, qual é a roupa ideal para uma ocasião como esta?

O consultor em Recursos Humanos e presidente da Human Coaching Consultant, João Pedro Caiado, garante que o candidato que está vestido formalmente nunca está errado, mesmo quando a entrevista ocorre em ambiente informal. “É importante lembrar que as empresas adotam comportamentos e trajes de acordo com sua cultura interna e estes podem variar de uma para outra. Mas empresas multinacionais tendem a ser mais conservadoras quanto ao quesito avaliação de perfil visual dos candidatos no momento da entrevista”, afirma o especialista. 
 
Segundo ele, as duas palavras chaves no quesito traje é terno para os homens e tailleur para as mulheres. “Independente do cargo almejado e do tipo de empresa, alguns itens de roupas e acessórios devem ser evitados, como gorros, minissaias, camisetas estampadas e até sapato muito gasto”, explica Caiado.

Evite

O especialista dá algumas dicas, apontando o que  um candidato não deve usar em
uma entrevista. Confira

• Pasta de elástico com seu currículo. No lugar, use uma maleta ou pasta portfólio;

• Óculos de sol no alto da cabeça ou fones de ouvido no pescoço. Guarde qualquer aparelho que esteja usando; 

• Roupas coloridas ou brilhantes;

• Roupas largas ou apertadas demais. Considere como um investimento pessoal comprar uma boa roupa para as entrevistas - e que seja do seu tamanho;

• Sapato inadequado. Nem pense em tênis, sandálias ou qualquer tipo de sapato aberto;

• Exagerar na loção após barba, perfume ou colônia. Lembre-se de que há pessoas que têm alergia a determinados aromas - e o entrevistador pode ser uma delas;

• Armadilhas da  roupa nova. Retire todas as etiquetas e lembre-se de cortar o alinhavo que mantém os bolsos do paletó fechados; 

• Piercings e tatuagens visíveis;

• Roupa amassada ou suada. Se necessário, tenha à mão outra camisa para a ocasião.

Serpui Marie faz sucesso no Japão

Vitrines das lojas mais badaladas de Tóquio exibem as bolsas  da estilista

A estilista Serpui Marie está comemorando a boa aceitação de seus produtos no exterior, principalmente no Japão. O mercado japonês  é hoje o maior consumidor dos produtos da marca: para lá seguiram 1.500 das 2.500 peças produzidas em 2005 - o correspondente a 60% de toda a produção da estilista. 

“Nossas bolsas já se tornaram objeto de desejo da mulher japonesa, uma consumidora extremamente exigente e acostumada a marcas de padrão mundial. Prova disso é o reconhecimento das próprias lojas: no mês passado as peças da Serpui estavam expostas nas vitrines mais importantes daquele país -  Barneys, The Ginza - Shiseido, Aquagirl e  Isetan”, assegura a própria estilista  que é descendente de armênios e desistiu  de uma carreira de bioquímica para produzir bolsas.
No ano passado, Serpui produziu 2.500 peças - em materiais como ráfia, palha e  seda - vendidas no mercado externo por cerca de 200 reais, faturando R$ 500 mil reais. Neste ano, ela prevê um crescimento de 80% na produção e na receita. Entre as consumidoras mais famosas da marca estão estrelas como Madonna, Gisele Bündchen, Meg  Ryan e Jennifer Aniston..

Serpui Marie é uma das integrantes da Associação Brasileira do Estilistas - Abest , entidade que reúne 29 profissionais e é presidida por  Amir Slama.  Os associados da entidade responderam por US$ 6 milhões em  embarques em 2005 e, neste ano, esperam chegar a  US$ 10 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

