Estudante espancado em show na Enseada
<b> A mãe denunciou que o estudante foi levado para a prainha sob
a Terceira Ponte e agredido por policiais e seguranças </b><br>
 <br>
Um estudante de 16 anos afirma ter sido espancado por seguranças e policiais militares, no show do Asa de Águia, na festa CocoBambu Folia, no último sábado, na área externa do Shopping Vitória, na Enseada do Suá.
A mãe do estudante, uma relações públicas de 49 anos – os nomes não estão sendo divulgados a pedido dela –, contou ontem que o menino foi expulso da festa pelos seguranças porque estaria urinando fora do banheiro. 
Segundo a relações públicas, ele foi levado para a prainha sob a Terceira Ponte e espancado. “Foi covardia. Dois policiais foram com ele para a prainha e lá o chutaram, largaram ele lá, um lugar perigoso. Além de violência física, ele correu outros riscos”, disse.
Ela observou que o menino levou chutes no ombro, na costela e na perna, mas está com medo e se recusa a fazer exame de corpo de delito. Por isso, a ocorrência não foi registrada na Polícia Civil.
A família só ficou sabendo do problema porque a empregada de uma vizinha que passeava pelo local viu o estudante sentado na praia, sem camisa e chorando, e ligou para a relações públicas.
“Estou indignada pela falta de segurança e abuso de autoridade. Que segurança a Ondaluz oferece para esses meninos? Sempre fui ao Vital e cansei de ver segurança batendo covardemente nos foliões, que são quem sustentam a festa. Vitória não tem estrutura para micaretas”, ressaltou.
De acordo com a mãe, caso o filho estivesse fazendo alguma coisa errada, a segurança teria de avisar à família para ir buscá-lo. 
O tenente da PM Antônio Bezerra, responsável pelo policiamento do local, disse que todos os menores levados até o posto policial foram registrados, passaram por uma triagem e entregues aos pais. 
Ele contou que não se lembra do caso especificamente, mas houve três ou quatro menores levados até eles por estarem urinando fora do banheiro. 
 “A PM não é um bando armado que sai batendo nas pessoas indiscriminadamente. O que aconteceu em várias ocorrências é que os jovens desafiavam ou agrediam os seguranças que chamavam sua atenção e, por isso, eram encaminhados para a gente”, afirmou.
Ele explicou que a PM não tinha autonomia para tirar ninguém da festa e os seguranças retiraram alguns jovens da micareta sem passar com eles pela polícia.

“Foi covardia mesmo”

“Meu filho me disse: ‘mãe, foi do nada. Eles me pegaram sem falar nada.’ Ele foi fazer xixi naquele tapume, a segurança pegou, mas foi covardia mesmo, tomou o abadá, colocou na mão de um policial, dois foram com ele para a prainha, chutaram e largaram ele lá, um lugar perigoso, ermo.
Ele está acuado, traumatizado. Eu ia entrar na Justiça contra a Ondaluz mas não quero expor meu menino. Que segurança é essa?”
Depoimento da mãe, que
não quis se identificar.

Empresa nega agressão

O diretor da Ondaluz, empresa responsável pela festa CocoBambu Folia, Luiz Roberto Gomes, mais conhecido como Beto, apurou ontem a reclamação da relações públicas de que o filho havia sido espancado e ouviu uma versão diferente dos seguranças.
Segundo Beto, a segurança foi chamar a atenção do estudante para que ele usasse o banheiro, mas ele não atendeu aos pedidos, desafiando e xingando seguranças e policiais. 
“Ele disse que faria xixi onde quisesse. Quando os seguranças disseram que se ele continuasse seria colocado para fora, ele os desafiou. Disse que precisariam arrumar mais 10 para conseguirem tirá-lo de lá”, contou o diretor.
O diretor afirmou que foi a Polícia Militar que comandou a operação e não houve agressão física por parte dos seguranças. Ele pediu para que a mãe procure a empresa, mas a opinião dela sobre a segurança da festa é algo isolado e único. 
“Fizemos uma avaliação da segurança do evento e só ouvimos o contrário: elogios rasgados. Não houve registro de nenhum grande problema”, disse.

Pastores protestam contra Vital na orla

A Associação e o Fórum dos Pastores Evangélicos de Vitória prometem fazer uma manifestação se a Justiça permitir a realização do Vital na orla de Camburi. 
O futuro do Carnaval fora de época, previsto para novembro, está nas mãos do presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão. Ele irá julgar a liminar que suspende o evento na praia de Camburi.
O presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória, Enoque de Castro Pereira, ressaltou que os grupos reiteram o manifesto contra o Vital e a intenção é que isso pese na decisão do presidente do Tribunal de Justiça. 
“Temos feito contato com várias instituições e, dependendo do resultado, vamos reunir um grande número de pessoas para protestar contra a realização desta festa na orla”, prometeu.
Para ele, o evento só causa problemas. “Por toda a areia da praia é fácil ver seringas e camisinhas. Sem falar no número de pessoas que sofrem violência sexual durante essa festa. Há também o descumprimento da Lei do Silêncio. As maiores atrocidades acontecem naquele lugar”, observou.
O diretor-executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Gomes, disse que a manifestação é um direito da população. No entanto, lamentou que existam pessoas “pensando de forma equivocada”.
“Não tenho dúvidas dos benefícios que o Vital traz para a cidade de Vitória e todo o Estado. Temos recebido apoio de várias instituições. No último domingo, inclusive, fizemos uma passeata que contou com a presença de três mil pessoas”, lembrou. 
Ele afirmou que a Ondaluz vai aguardar a posição do Tribunal de Justiça, mas a demora na decisão está atrapalhando a confirmação de turistas, que ainda estão impedidos de se programar para participar do Vital 2005.
A assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça informou que a decisão sobre a permanência ou não do Vital na praia de Camburi ainda não tem data definida. A informação é de que o presidente do TJ está estudando o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>