Bonitas, mas perigosas
<b> Espirradeira, chapéu-de-napoleão,
coroa-de-cristo, bico-de-papagaio e
outras plantas podem levar à morte
se ingeridas por crianças </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infografia: Estêvão Ribeiro

Plantas como espirradeira, chapéu-de-napoleão, coroa-de-cristo, bico-de-papagaio e pingo de ouro expostas nos parques municipais de Vitória oferecem risco à saúde e podem ser alvo fácil para crianças de 1 a 9 anos. 
Com potencial tóxico, se ingeridas as espécies podem causar reações que vão desde náuseas até paradas respiratórias.
 As grandes vilãs são a espirradeira e o chapéu-de-napoleão. Espalhadas pelos parques, elas podem levar à morte com a ingestão de apenas duas ou três folhas. 
Sem poder letal, contudo, o látex, ou seiva, de plantas como coroa-de-cristo e pingo de ouro, em contato com a pele e com os olhos, causam problemas sérios na córnea.
A coordenadora do Centro de Atendimento Toxicológico (Toxcen), Sony Itho, faz o alerta aos pais: “Ao sinal de intoxicação por ingestão de plantas, a primeira recomendação é lavar bem a boca com água e  ligar para 0800 283 9904, telefone do Toxcen.”
As sementes de plantas como mamona e espécies de pinhão também exigem cuidados, segundo o pediatra e biólogo Valmin Ramos.
Segundo a Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória, as espécies de plantas citadas estão em locais de difícil acesso e não oferecem risco. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

