Religião
<b>  </b><br>
 <br>
“Um Cristo Vivo Para um Mundo Morto” 
Palestras e mensagens com pastores de Brasília, Cariacica e Vitória, na VII Conferência Missionária – “Um Cristo Vivo Para um Mundo Morto”, sexta-feira, sábado e domingo, na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra. 
No sábado, às 14 horas, e domingo, às 9 horas, também vai ser realizada a I Conferência Missionária Infantil, com palestras da professora Sileida Sampaio. 
O pastor Sostenes Apolos, da Assembléia de Deus de Brasília, atuará como mensageiro na Noite das Nações, abrindo o evento, às 19 horas de sexta-feira. 
No sábado, ele vai ministrar a palestra “O Humanismo Europeu X Evangelho” e, às 8 horas, levará a mensagem na Noite Espanhola, às 19 horas. 
A Manhã Missionária, às 9 horas de domingo, contará com a palestra “A Evangelização no Interior do Brasil”, com o pastor José Oscar, da Assembléia de Deus de Jardim América, Cariacica. 
O mensageiro da Noite Africana, às 18h30 de domingo, será o pastor João Carlos, da Assembléia de Deus em Volta do Rabaioli, Vitória. Contato: 3328-6251.


Jovens no caminho do Senhor
Pastores, presbítero e diácono vão pregar no 10º Congresso da Mocidade Jovens Cristãos, sexta-feira, sábado e domingo próximos, na Assembléia de Deus em Retiro Saudoso, Cariacica. 
As pregações dos pastores Adenilson Oliveira, Sérgio Ramos, presbítero Rodrigo Souto e diácono Rafael Éder estarão baseadas no tema do 10º Congresso - “Como purificará o jovem o teu caminho?”. 
Louvarão a Deus o Grupo Shamá, Tatilene Martins, de Porto de Santana, e Agnaldo & Rosângela, de São Mateus. 
O evento vai ser aberto às 19 horas de sexta-feira, no templo que fica na rua Maria Júlia, s/n, Retiro Saudoso, Cariacica. E prosseguirá no sábado, a partir do mesmo horário, na Escola Antônio Coutinho, próxima à igreja. 
No domingo, os jovens voltam a se reunir no templo, das 9 às 14 horas. A direção é do pastor Adenilson Oliveira, líder da Assembléia de Deus em Retiro Saudoso, Congregação de São Torquato. 


Vem aí o 1º Canta Rio Bananal
Enfermos e problemáticos são esperados na Grande Cruzada Evangelística no 1º Canta Rio Bananal, a partir das 18 horas do próximo sábado, no Ginásio de Esportes Central. 
Quem vai atuar como preletor é o pastor Orlando de Carvalho. 
Louvarão ao Senhor Elisani e Valéria, Irmãos Estevão, As Lyras, Welinghinton e Wanderson Lyra, Waldir Carvalho. 
“Rio Bananal pertence a Jesus Cristo, que garante a cura e libertação”, ressaltam o pastor Sérgio Lyra e a direção evangélica do município.


A PALAVRA
“Até quando os ímpios, Senhor, saltarão de prazer?” 
Salmos 94.3


Quente - O Louvorzão II, que a Igreja do Evangelho Quadrangular em Vera Cruz, Cariacica, vai realizar a partir das 19 horas do próximo sábado, contará com Festival de Cachorro-Quente. Convites a R$ 2,00. Contato: 3236-7412.


Gospel Rural 
Louvor, adoração, coreografias, teatro, barraquinhas e surpresas no 1º Culto Gospel Rural, que a Igreja do Evangelho Quadrangular de Porto de Santana, Cariacica, vai realizar a partir das 15 horas de amanhã, no Colégio da Vale. 
Participações especiais: cantor Leonil (foto), Kóreons e Bedh, José & Gilmar, Ministério de Louvor local.


TESTE
Que mensageiro a 
igreja de Filipos 
enviou a Paulo e foi
preso em Roma?
Resposta de ontem: Manoá era pai de Sansão (Juízes 13.2) 


Desafios - A psicóloga clínica Margarete Filla, que diz que já foi espírita e seguidora da doutrina Nova Era, vai atuar como preletora no Culto Terça Desafios, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Desafios. Direção: irmão Rui Aguiar.
O templo fica na avenida Vitória, 2826, Bento Ferreira, Vitória. Contato: 3225-5542.


Maldições - Amanhã tem Culto de Quebra de Maldições, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, rua Eurico Aguiar, 541, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155.


Campanha - Unção interna com vinho, óleo e água é ministrada na Campanha “Cálice da Saúde”, todas as quartas-feiras, a partir das 19 horas, na Igreja Cristo Verdade Que Liberta em Central Carapina, Serra. 
O templo, na avenida Brasil, 72, próximo ao Supermercado Nunes, estará de portas abertas amanhã também.


Pelos Doentes 
Na Festa de Nossa Senhora da Vitória, na Catedral Metropolitana, hoje tem Missa pelos Doentes, às 9 horas, celebrada pelos padres Ivo (foto), Natal e Arnóbio Passos. 
Ao meio-dia, a missa será com o padre Humberto Leopoldo Wuyts e, às 18 horas, padre Valdir Vitorino.


Missas - Amanhã, a missa das 8 horas da Festa de Nossa Senhora da Vitória, na Catedral Metropolitana, vai ser presidida pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela. E o cônego Maurício presidirá a missa das 18 horas, seguida de Coroação de Nossa Senhora.


Aviva, Senhor! 
Aleluia! Kátia Costa (foto) vai louvar a Deus na Festa dos 59 anos de Avivamento no Brasil e no Mundo, às 19 horas de amanhã, na Igreja Evangélica Avivamento Bíblico, rua Quinta do Sol, 175, Rosa da Penha. Quem vai pregar é o pastor Isaías. 
Hoje, no mesmo horário, estarão lá o cantor Romério e o pastor José Oséias. Contato: 3073-2614.

CALENDARIO
Zacarias foi um profeta do pós-exílio. Exerceu seu ministério por volta do ano 520 a.C. Anunciava uma grande esperança, tempos novos. “Os exilados serão reunidos, todos os povos adorarão a Deus”, profetizava.


Trigueirinho - “Os sonhos como mensagens da alma” é o tema da audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam.
A entrada é franca. Contato: 9979-5373/9982-8721.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>