Mudanças em 5 linhas do Transcol
<b> A Ceturb reprogramou viagens das linhas 501, 507, 508, 509 e 864 para reduzir lotação nos horários de pico a partir de segunda </b><br>
 <br>
A partir da próxima segunda-feira, mais cinco linhas do Sistema Transcol sofrerão mudanças com o objetivo de minimizar a superlotação. De acordo com o presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, as alterações são resultado de um monitoramento especial que reprogramou os horários das viagens sem necessidade de aumento na frota.
De acordo com ele, foi identificado um horário de “hiperpico” dentro do horário de pico. São 20 ou 30 minutos que concentram a demanda. Até então, os tempos das viagens estavam dimensionados iguais.
“As linhas 501, 507, 508, 509 e 864 foram priorizadas devido ao histórico de reclamações, mas o objetivo é implantar a nova estratégia de recolocação em todas as 24 linhas troncais. Serão analisadas três a cada semana, e nenhuma delas vai ficar sem uma reavaliação por mais de dois meses”, explicou.
A linha 501 – Terminal Carapina/Terminal Vila Velha, via Terceira Ponte – terá os intervalos entre as viagens reduzidos, no período de 17h50 às 18h20, passando de sete para quatro minutos e meio.
Na 507 – Terminal Laranjeiras/ Terminal Ibes, via Terceira Ponte – os intervalos serão reduzidos de sete para seis minutos, no mesmo período. 
Além disso, os usuários vão contar com mais espaço, pois os ônibus que circularão nesse horário serão articulados. De acordo com a Ceturb, o aumento na capacidade de transporte dos usuários deverá ser de cerca de 1,2 mil para 1,6 mil.
A alteração na linha 508 – Terminal Laranjeiras/ Terminal Vila Velha, via Camburi – será nos horários dos ônibus de reforço que saem do Hotel Canto do Sol. As viagens passarão a ser às 17h56 e 18h07, e não mais às 17h e 17h45. Além disso, a linha terá os intervalos reduzidos de oito para cinco minutos e meio, no período de 17h50 às 18h30.
A 509 – Terminal Carapina/ Terminal Campo Grande, via Expedito Garcia – terá transferências de tabelas entre as operadoras da linha, sem alteração dos horários, para reduzir a quilometragem das garagens até o início e fim da operação. Nesse caso, não haverá mudança para o usuário.
E a linha 864 – Terminal de Carapina/ TIMS – ganhará mais uma viagem: às 19h, no Terminal, e 19h15, no TIMS.

Vale eletrônico até dezembro

A bilhetagem eletrônica no Transcol será implantada até dezembro, segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV). 
Na manhã de ontem, o presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, se reuniu com empresários do transporte para discutir o novo sistema, que já começou a funcionar nos ônibus municipais de Vitória.
Na próxima semana, os empresários vão formalizar a participação na implantação da bilhetagem e concluir a negociação com a empresa que fornecerá a tecnologia.
Também vão complementar o cumprimento das formalidades exigidas pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) para financiamento do projeto (R$ 15 milhões). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>