Mães viram chefes de família
<b> Este é o perfil de 88,53% das mulheres que vivem no Estado, conforme pesquisa da
Fundação Getúlio Vargas </b>
 
Além de mães, elas também são responsáveis pelo sustento da  família. Esse é o perfil de 88,53% das mulheres que vivem no Espírito Santo e são chefes de família. 
Os números são apontados na pesquisa realizada pelo Centro de Políticas Sociais (CPS) do Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas (FGV) para identificar o perfil da mãe brasileira. O levantamento trabalha com dados do censo demográfico de 2000.  
A pesquisa detectou, ainda, que 61,78% das mulheres no Estado são mães e que a média de filhos é de 3,09 crianças. Outro dado está relacionado à religião. As mães são 67,81% das mulheres que se dizem com religiosidade afro-brasileira.
Elas também têm representatividade no setor agrícola – 74,84% do total de mulheres.
Diante desses dados, o terapeuta de família Cláudio Miranda ressaltou que a grande dificuldade da mulher de hoje é conciliar o tripé (mãe, esposa e trabalhadora).
“Houve uma época em que a mulher valorizada era a que fosse somente mãe e que executasse as tarefas do lar. O responsável pelo sustento da família era o marido. Podemos perceber que, de uns anos para cá, a situação não é a mesma. A demanda social mudou e isso exigiu que a mulher estivesse no mercado de trabalho”, comentou.
Miranda destacou que, quando as mães estão nessa situação, é freqüente aparecerem conflitos. 
“É comum a vivência desse conflito fazer as mulheres sofrerem com a tensão e ficarem insatisfeitas. Aí surgem as crises de estresse. Isso porque, realmente, elas não estão numa posição confortável”, disse.
O sociólogo Erly Euzébio dos Anjos concorda com a sobrecarga em cima do sexo feminino. Ele diz que, além de combinar a jornada de trabalho com a mãe, é a mulher quem decide, muitas vezes, os rumos da casa, como o que comer, o que vestir e o que comprar.
“Vejo que as mulheres terão que usar das suas características próprias, como a força de vontade e a inteligência, para se organizarem e encontrarem a melhor maneira de desenvolver tantos papéis”, destacou.
A prova de que a mulher tem que ser multifuncional é a cozinheira Maria Aparecida Nolasco, de 36 anos. Ela é mãe de nove filhos e cria todos sozinha. “Quero que eles tenham um futuro melhor que o meu”, disse.

Mais gravidez na adolescência

RIO – De cada 10 mulheres que tiveram o primeiro filho no ano 2000, quatro tinham menos de 20 anos de idade. Em 1991 esta proporção era de três em cada grupo de 10. 
O aumento da gravidez na adolescência fez cair a idade média das mães de primeira viagem de 22 anos para 21,6 anos na década de 90.   
Em meio a esse cenário preocupante, um novo fenômeno tem sido observado: o crescimento do número de mulheres que têm o primeiro filho depois dos 40 anos.  
Cresceu 30% o número de mães estreantes com idade entre 40 e 44 anos. Na faixa  etária de 45 a 49 anos, o aumento foi de 9,7%. 
Ao contrário das mães jovens demais, as mais maduras têm renda e escolaridade altas, aponta pesquisa divulgada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia  e Estatística (IBGE). Também é mais alta a proporção de mães mais velhas que  vivem ou já viveram com companheiros. 
A estabilidade financeira e a maturidade são alguns fatores que estimulam as mulheres mais velhas a experimentar a maternidade. 
As informações do Censo 2000 indicam que mais de um quarto (25,7%) das mães estreantes com idade entre 40 e 49 anos vive em famílias com renda mensal de mais de 10 salários mínimos (R$ 3 mil). 
Entre as mães extremamente jovens,  de 10 a 14 anos, esta proporção é de apenas 1,6%. Entre aquelas que têm entre 15 e 19 anos, são 2,9%. 	
No ano 2000, 9.063 mulheres que 40 a 49 anos tiveram o primeiro filho. É menos da metade das crianças e adolescentes de 10 a 14 anos que foram mães  pela primeira vez, no mesmo ano, 20.632 crianças. 
A faixa etária com o maior  número de mães de primeira viagem é de 15 a 19 anos: 476.871 jovens.

“Crio nove filhos sozinha”

“Crio nove filhos sozinha, com um salário de R$ 400,00. O mais velho está com 17 anos e, o mais novo, com 2. Todos eles estudam. Trabalho como cozinheira em um restaurante e quero que eles tenham um futuro melhor do que o meu. 
As pessoas me perguntam por que eu tenho tantos filhos e se gostaria de dar algum deles. A minha resposta é sempre não, claro. Graças a Deus, meus filhos não me dão trabalho.”
Maria Aparecida Nolasco, 36 anos, moradora de Planalto  Serrano, na Serra

No País

• 45.940.817 é o número de mães
• 2,02 é o número médio de filhos por mulher
• O aumento da gravidez na adolescência fez cair a idade média das mães de primeira viagem de 22 anos para 21,6 anos na década de 90.

Situação

• Casal sem filhos:  9,79%
• Casal com todos os filhos menores de 14 anos – 29,63%
• Casal com todos os filhos de 14 anos ou mais  – 18,99%
• Casal com filhos menores de 14 anos e de 14 ou mais – 12,22%
• Mãe com todos os filhos menores de 14 anos – 7,84%
• Mãe com todos os filhos de 14 anos ou mais – 11,86%
• Mãe com filhos menores de 14 anos e de 14 ou mais – 2,81%
• Outros tipos de famílias – 6,85

Situação conjugal mulheres (2000)

• Casamento civil e religioso: 91,69%
• Só casamento civil: 89,55%
• Só casamento religioso: 91,38%
• União consensual: 85,41%
• Separada: 91,92%
• Desquitada 92,47%
• Divorciada: 91,54%
• Viúva: 93,88%
• Solteira: 16,37%

2001 	          2003
15/20 anos	  13.4%	12.3%
20/25 anos	  45.5%	42.4%
25/45 anos	  81.3%	80.2%
45/60 anos	  90.0%	89.5%
60 anos ou mais	  88.1%	88.2%

Fonte: Dados do Censo e da Pnad (Pesquisa Nacional por Amostragem de homicílios) do IBGE 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

