Domingo de céu claro a parcialmente nublado
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado. Temperatura mínima de 11 e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva em Roraima, Amapa e norte do Amazonas. Demais áreas parcialmente nublado. Mínima de 15 e máxima de 38 graus.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Chuva isoladas em Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Paraíba, litoral leste do Rio Grande do Norte, litoral, nordeste e chapada da Bahia. Mínima de 13 e máxima de 37 graus.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a claro com névoa seca. Mínima de 13 e máxima de 37 graus.
Região Sudeste – Parcialmente nublado a claro. Mínima de 4 e máxima de 34 graus.
Região Sul – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas. Possibilidade de queda de granizo por vezes fortes em áreas isoladas de Santa Catarina, centro e norte do Rio Grande do Sul. Mínima de 04 e máxima de 24 graus. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

