Alagamentos causam revolta em Aribiri
<b> Quando chove,
o valão que
corta o bairro
transborda e
a água invade
as casas </b><br>
 <br>
Moradores querem fim de alagamentos em Aribiri, Vila Velha. Uma das ruas mais problemáticas, apontaram, é a Belas Artes. Quando o valão transborda, outras vias também são atingidas. Os habitantes do local reclamaram ontem que já perderam as contas dos prejuízos e cobram solução da prefeitura.
“Não posso sequer alugar, pois não tem como alguém viver desse jeito aqui. Gastei com mais de 50 caminhões de terra. Agora, estou aterrando até a casa, que vou destruir e construir outra mais elevada, no mesmo lugar”, disse o metalúrgico Laci Minini, 50. 
A família da secretária escolar Léa da Conceição Ferreira, 45, teve que viver durante seis anos em casa alugada. “Não podíamos ficar aqui, pois os alagamentos destruíram o imóvel. Construímos outra casa agora”, disse. 
Além dos prejuízos materiais, a dona-de-casa Maria Luzia da Fonseca, 41, comentou que as filhas ficaram doentes. “Minha garota caiu sete vezes no valão e teve infecções”, afirmou. 
A dona-de-casa Débora Mota Rocha, 23 anos, contou que um vizinho morreu de leptospirose. “Foi por causa dos alagamentos”, enfatizou. 
A Prefeitura de Vila Velha informou que o projeto de macrodrenagem contempla, nesta primeira fase, a desobstrução dos canais de seis das 12 bacias hidrográficas do município. O rio Aribiri está dentro da prioridade.



O MELHOR
Comércio variado

O PIOR
Falta de pavimentação



Problemas
PAVIMENTAÇÃO – Moradores querem asfalto na ruas Imperatriz Leopoldina, Aristides Miranda, Antônio Soares, Orestes Barboza, João Pinheiro e Cazoarina, em Aribiri, Vila Velha.
Resposta: A Prefeitura de Vila Velha informou que, se a obra não pode ser priorizada num primeiro momento, será inserida no Orçamento Popular do próximo ano.


CAPELA – A capela mortuária, em Aribiri, Vila Velha, precisa de reforma, segundo moradores. Eles também reivindicam a construção de muro.
Resposta: A Prefeitura de Vila Velha afirmou que não pode empregar recursos na reforma, pois a capela mortuária pertence ao movimento comunitário. Quanto ao muro, a Secretaria Municipal de Obras informou que, dentro do Programa Habitar Brasil 2, o bairro será contemplado. 



LIXO – Na rua Antônio Bezerra de Faria, na entrada de Aribiri pela avenida Carlos Lindenberg, Vila Velha, um terreno transformou-se em um depósito de lixo, segundo moradores, que pedem providências à prefeitura.
Resposta: A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos afirmou que limpa sempre o terreno. O ponto é considerado crítico e o lixo é colocado ali de forma indevida por moradores.


CALÇADA – Cadeirantes e idosos sofrem com os desníveis das calçadas em Aribiri, Vila Velha. Moradores querem auxílio da prefeitura para resolver o problema. 
Resposta: A Secretaria de Serviços Urbanos informou que os moradores devem ligar para o telefone 3369-7440, do setor de Parques e Jardins.



Moradores entrevistam o prefeito
“Max Filho, em 2004 foi aprovada a reforma da praça da feira, mas até hoje não foi feito nada. Quando vai começar? Será que isso vai ser concluído até o final do seu mandato?” Juliene Vargas, 40, motorista. 
Prefeito Max Filho: A prefeitura vem realizando a manutenção de várias praças e a de Aribiri faz parte da programação a ser contemplada.



“Prefeito, por que você nunca olha para Aribiri? Nosso bairro é um dos mais velhos da cidade, mas a sua preocupação é restrita a outras comunidades. É algum motivo político?” Edmilson Araújo, 56, autônomo
Prefeito Max Filho: A prefeitura construiu a Umei Maria da Glória Rauta, reformou a Umei Vovó Cecília, municipalizou a Escola Ofélia Escobar e realizou obras de drenagem e pavimentação em várias ruas de Aribiri.
Ainda reformou a Praça José Vereza, promoveu dragagem, limpeza e substituição das tampas da galeria da rua Ana Neri, complementou a cobertura da galeria da rua do Canal e cruzamento do semáforo da rua São Luiz com a avenida Carlos Lindenberg. 
Também foram realizadas as obras de macrodrenagem na rua Tufi Nader e continuam as obras do projeto em outros trechos do bairro. A rua Mandacaru receberá obras.



“Prefeito, quando o senhor vai providenciar a retirada de mesas e cadeiras de bares nas calçadas daqui? Corremos risco ao andar no meio da rua.” Vanderley Rodrigues da Vitória, 38, técnico em telefonia
Prefeito Max Filho: A prefeitura está revendo o código de posturas do município, com vista a disponibilizar melhor o passeio público.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>