Tragédia em Camburi
<b> A esteticista Mara voltava com
o marido e um amigo de um
casamento e morreu em acidente
com 5 carros na Dante Michelini </b><br>
 <br>
A esteticista e cabeleireira Maria Evangelista Vieira, a Mara, 40 anos, morreu na noite de sábado durante um acidente de trânsito envolvendo cinco carros na orla de Camburi, próximo ao trevo de acesso à rodovia Norte-Sul, em Vitória. Outras três pessoas saíram feridas. Mara foi lançada na pista após o veículo em que estava – o Uno placa JLX-7941 – ser atingido pelo Polo sedã placa MRU-4474, dirigido por Thiago Carlos de Souza.
A tragédia foi às 23h20, na avenida Dante Michelini. Mara estava no banco de trás do Uno, o marido dela – o segurança Josias Barbosa, 30 – no banco carona e um amigo, José Roberto Ferreira, dono do Uno, conduzia o veículo. Eles haviam participado de um casamento, em Vila Velha, passaram em uma pizzaria e estavam seguindo para casa, no bairro Jardim Camburi. 
De acordo com a ocorrência registrada por policiais do posto de Jardim Camburi da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), o Polo e um Honda Civic seguiam no mesmo sentido do Uno, porém atrás. Testemunhas contaram que os dois veículos estariam praticando pega, mas a PRE apenas descreveu na ocorrência que eles estavam em alta velocidade.
Josias chegou a perceber a aproximação dos dois veículos quando estava parado em um semáforo, antes do trevo da Norte-Sul. “Eu vi os dois carros se aproximando, em alta velocidade, e ainda comentei que eles iriam avançar o sinal. Mas, logo o sinal abriu e eu falei para o José Roberto se afastar porque os carros vinham com tudo”, contou o segurança.
No entanto, antes do motorista tomar qualquer ação, o Polo bateu na lateral no Uno – que já estava em movimento –, que bateu no canteiro central e atravessou a pista, indo para a contramão.
O Uno capotou, saiu lixando a pista e atingiu o Corsa placa JQJ-0267, que seguia em sentido contrário. O Corsa, por sua vez, foi projetado para a frente e atingiu o Celta placa GZN-2397. 
O motorista do Uno ficou preso às ferragens e teve que ser socorrido. Josias também foi levado para o hospital e a dentista Raquel Pezzodipane Ervatti, 32, que estava no Corsa, ficou machucada e precisou ser medicada.
Policiais da PRE que estavam de plantão na manhã de ontem não souberam informar se os veículos envolvidos foram apreendidos. Ninguém foi preso.


Parentes denunciam pega

Familiares e amigos da esteticista e cabeleireira Maria Evangelista Vieira, a Mara, denunciam que ela foi vítima de um pega. Um dos sobreviventes contou que dois veículos – um Honda Civil e um Polo – seguiam em alta velocidade pela avenida Dante Michelini e um deles, descontrolado, teria batido no carro em que estava a esteticista.
“Eles estavam correndo muito, um do lado do outro. Depois da batida, uma mulher que viu tudo ficou revoltada e confirmou o que eu já estava desconfiando: eles estavam fazendo pega”, disse o segurança Josias Barbosa, marido de Mara.
A esteticista estava no banco de trás e foi lançada para fora do carro com a batida. Josias, que estava no banco carona, teve ferimentos leves e na manhã de ontem já tinha recebido alta médica. Ele relembrou que ainda tentou salvar a mulher.
“Assim que o carro parou eu saí do veículo, meio tonto, e fui ver minha mulher, que estava no chão. Ela ainda respirava e tinha pulsação. Pedi socorro, mas ninguém quis socorrer, com medo. Fui ver meu amigo no carro. Ele estava preso às ferragens. Vazava muito combustível e tentei desligar o cabo da bateria, mas não consegui. Voltei e fiquei com minha mulher. Vi que a pulsação dela diminuía e depois chegou o socorro. A partir daí não vi mais nada”, disse Josias.
Quando a equipe de resgate do Corpo de Bombeiros chegou ao local, Mara já estava morta. Ela estava casada com Josias há três anos e deixou dois filhos, um de 12 e outro de 9 anos, do primeiro casamento.
“Ainda ontem (sábado) à noite eu conversei com ela. Mara estava bem, feliz. Que coisa absurda o que aconteceu. Os responsáveis têm que pagar por isso”, disse uma estudante de 16 anos, amiga da esteticista.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os motoristas do Honda Civic e do Polo sedã, mas não conseguiu falar com ninguém nos telefones que constavam como sendo das casas deles na lista telefônica.


Drama das vítimas

“O carro capotou
e ela voou”
“Com certeza esses motoristas são irresponsáveis. Perdi minha mulher por causa de uma irresponsabilidade.
Mara tinha medo de sofrer acidente, sempre falava isso. Quando esses dois carros se aproximavam, eu percebi que eles iriam bater na gente e então firmei meu pé no chão, mas ela não teve como segurar. O carro capotou e ela voou. Foi um acidente horrível, nem sei como estou vivo. Estou muito revoltado”.
Depoimento do segurança Josias Barbosa, 30 anos, marido da esteticista Maria Evangelista Vieira, a Mara, morta em um acidente na noite de sábado, em Vitória.  


“Saímos para
tomar sorvete”
“Eu, meu marido e minhas enteadas estávamos no sentido Jardim Camburi-Centro. Como de costume, saímos para dar um volta com as meninas para comer uma pizza e tomar sorvete. 
Quando seguíamos para Jardim da Penha, só vi um carro capotando e batendo contra a gente. Testemunhas falaram que alguns motoristas estavam batendo pega, mas não vimos nada.
Eu achei que fosse morrer. Foi muito horrível. Felizmente estávamos devagar. Eu machuquei o cotovelo”.
Depoimento da dentista Raquel Pezzodipane Ervatti, que estava no Celta envolvido no acidente.


“Só gritei ‘meu Deus’
e tentei jogar o carro”
“Só vi um negócio escuro vindo em minha direção e depois percebi que era um carro que capotava. Minha reação foi tentar tirar o carro. Foi tudo muito rápido. Só gritei ‘meu Deus’ e tentei jogar meu carro para a esquerda. Comecei a frear para tentar escapar, mas não tive tempo.
Isso já aconteceu comigo há 10 anos, no mesmo trecho, mas naquele vez escapei ileso. Foi desesperador porque havia gente presa às ferragens e combustível escapando. Pegamos a tampa do porta-malas e corremos até a praia para pegar areia e jogar na gasolina”.
Depoimento do técnico em informática Milton Lobato, 41 anos, marido de Raquel Pezzodipane Ervatti, que estava no Celta.


Carro tomba na avenida
Sete horas depois do acidente em que uma esteticista morreu na orla de Camburi, a avenida Dante Michelini registrou outra ocorrência de trânsito. Desta vez, um Pajero tombou no meio da pista e o motorista saiu com ferimentos pelo corpo. 
O acidente aconteceu às 6h30, no cruzamento das avenidas Dante Michelini e Adalberto Simão Nader, na Mata da Praia, em Vitória, segundo o Batalhão de Trânsito da Polícia Militar.
Os policiais que atenderam a ocorrência detalharam que o condutor do Pajero placa MPB-0246, Arly Luiz Coelho Dias, 30 anos, perdeu o controle do veículo e tombou, sem ser atingido por nenhum outro carro.
Arly sofreu lesões leves e foi socorrido por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), sendo levado até o Hospital São Lucas, onde foi medicado e liberado em seguida.


Mais cinco mortes em batidas
Outras cinco pessoas morreram entre a noite de sábado e madrugada de ontem em acidentes registrados nas estradas do Espírito Santo. As colisões aconteceram em municípios da região Norte do Estado: São Mateus, Jaguaré e Linhares, e também na Serra.
O primeiro acidente foi às 22 horas, no quilômetro 10 da estrada que liga São Mateus a Nova Venécia. Segundo os policiais militares que atenderam a ocorrência, a moto pilotada por Delmário Anastácio de Souza, 33 anos, colidiu contra uma bicicleta conduzida pelo aposentado Neymancio Pioll, 63. Os dois bateram a cabeça na pista e morreram na hora.
Às 22h20, desta vez em Jardim Limoeiro, na Serra, um homem ainda não foi identificado morreu depois de ser atropelado na BR-101. O motorista fugiu e não foi encontrado pela polícia.
Cinco minutos depois, uma outra colisão matou o motociclista Josemar Tonon de Andrade, 29, em Linhares. O acidente aconteceu às 22h25, no distrito de Baixo Quartel, após Josemar bater com sua moto placa MQQ-2121 contra o Fusca, placa GOV-9458.
As informações são do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e o nome do motorista do Fusca não foi informado.
Já na madrugada de ontem, às 3 horas, outro homem também não identificado morreu em Jaguaré em um atropelamento. A vítima foi atropelada pelo ônibus da viação Marcopolo, placa MTH-7987 (Cariacica), conduzido por Edilson José Braum.
Ele informou aos policiais rodoviários federais que o homem entrou na frente do ônibus, não dando chances para que o veículo fosse desviado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>