Palio sai para Cariacica
<b> Aos 7 anos de idade, Gleydson Vitor Silva Guaitoline já é dono de carro zero quilômetro   </b>
 
Oestudante Gleydson Vitor Silva Guaitoline, de apenas 7 anos, foi o grande sortudo da tarde de ontem. Ele teve seu nome contemplado entre mais de um milhão de cupons e faturou o 65º Palio da promoção A Tribuna Dá de 10. Gleydson receberá na próxima segunda-feira em sua casa, no bairro Castelo Branco, Cariacica, o Palio Fire, branco, duas portas, modelo 2003, emplacado, com o tanque cheio e todas as despesas de transferências pagas. O carro, da Podium Veículos, está avaliado em R$ 15.759,00. A alegria de ter ganhado o Palio ficou mesmo por conta da mãe do menino, a donade- casa Graciete Silva Marcolino, 35. Ela não se conteve quando recebeu a notícia de que o cupom do seu filho tinha sido sorteado. “Não acredito! É sério mesmo? Meu filho que foi sorteado? Sabia que isso ia acontecer. Eu já estava pressentido. Gleydson deu sorte para a gente”, disse, emocionada, a dona-de-casa. De acordo com Graciete, o Palio foi o segundo presente que sua família ganhou ontem. “Deus me deu dois presentes hoje: minha filha me deu um netinho de madrugada e agora recebi essa notícia maravilhosa de Glaydson ter ganhado o carro”, comemorou. A dona-de-casa contou que colocou os cupons na urna que fica no Terminal de Vila Velha. “Trabalho em Itaparica e quando vou para o serviço coloco os cupons lá. Para dar sorte, todos são preenchidos com o nome de um dos meus três filhos”, comentou. Graciete disse, ainda, que vai vender o Palio para comprar um terreno e começar a construir uma residência, já que mora nos fundos da casa dos sogros. O dinheiro que sobrar, ela ressaltou que vai guardar para ajudar nas despesas da família. O sorteio do 66º Palio da promoção A Tribuna Dá de 10 será realizado no dia 6 de março. Por isso, quem ainda não teve a mesma sorte da família de Graciete já pode colocar seus cupons nas urnas que estão espalhadas pela Grande Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

