Novo canal de games
<b> O Terra Games está
oferecendo mais de 250 jogos,
a maioria deles gratuitos, como
o lançamento “Priston Tale” </b><br>
 <br>
Os internautas que adoram jogos já podem contar com mais opções para se divertir. O Terra está lançando seu novo canal de games. Com visual e estrutura reformulados, o site reúne centenas de jogos on-line com informações sobre todas as plataformas.
O novo Terra Games possui cerca de 250 jogos e a maior parte é de webgames gratuitos, que necessitam somente da instalação de alguns plug-ins no navegador, como Flash e Java.
O canal também oferece jogos “massivos”, que são disputados on-line por milhares de jogadores. São eles o “Manager Zone” (gerenciamento de times de futebol), o “Pangya” (golfe), o “Power Football” (simulador de futebol) e o lançamento “Priston Tale”, um RPG que já conta com mais 500 mil participantes no Brasil.
O internauta também vai encontrar muitos jogos para download, desde xadrez, mahjong, sinuca, oferecidos pelo site Atrativa, até os últimos demos de games para computador que são lançados nas lojas. 
Os videogames da Nintendo Wii, DS, Game Boy e Game Cube, da Sony (Playtation 1, 2, 3 e PSP) e da Microsoft (Xbox e Xbox 360), ganham áreas dedicadas, com análises, fóruns, notícias, telas e vídeos. O mesmo vale para o computador.
E os fãs dos jogos eletrônicos também podem colaborar com o Terra Games. Basta cadastrar-se no “Você Repórter”, canal interativo de jornalismo do Terra, e enviar notícias, fotos e resenhas de jogos. Para não perder nenhuma das novidades, é possível assinar gratuitamente o boletim diário e os novos “feeds” de RSS.
No “GameLib”, misto de biblioteca e comunidade, quem monta o conteúdo é o próprio usuário. É possível criar ou adicionar fichas ao cadastro com resenhas, telas, dicas, notas e tudo mais, além de visualizar e interagir com as pessoas que gostam dos mesmos games.
O outro reforço do Terra Games é o ESBR, um site voltado para as competições de jogos eletrônicos pelo mundo. Com quase 14 mil usuários cadastrados, o ESBR reúne os fãs da jogatina on-line, com cobertura de torneios, notícias, entrevistas, rankings e muito mais.
Outro game é o “Priston Tale”, onde usuários de todos os provedores poderão jogar gratuitamente o RPG.
A aventura se passa no continente mágico de Priston, um mundo tridimensional onde jogadores participam de combates dinâmicos contra monstros, com personagens que podem ser configurados desde a classe – guerreiros, sacerdotes, magos, entre outros – à aparência, como cor de pele, olhos, cabelos e até o peso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>