Religião
<b>  </b><br>
 <br>
“Um Dia com Deus” no bairro Bonfim
O Poço de Oração Gileade (foto) vai promover “Um Dia com Deus”, em comemoração ao primeiro aniversário de atuação, das 8 às 22 horas de amanhã, na rua Wester Guida, 11, bairro Bonfim, Vitória (subida do Horto de Maruípe). 
Atuarão como preletores o pastor Fernando, de São Mateus, missionária Gilvandra, de São Paulo, e irmã Érika Rangel, da Assembléia de Deus em Campo Grande. 
“O grande dia terá como tema ‘E a glória do Senhor encheu a casa’ (II Crônicas 7.1c)”, ressaltou o missionário Samuel. 
A abertura, segundo o missionário, será com a Grande Concentração Atalaias de Deus. Participações de Inês Rosa, Penha Batista, Maria Rosa e Eugênia. 
Louvarão ao Senhor as cantoras Luciana Marques, Ana Kelly, Kátia Rosa e Carla Cristina. Contato: 8801-1263.


Missas e Coroação na Catedral
Três missas com arcebispo, bispos, cônego e padres vão marcar os dois últimos dias da Festa de Nossa Senhora da Vitória, na Catedral Metropolitana, Cidade Alta, hoje e amanhã. Mais de 150 anjos vão coroar a santa. 
É o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, que vai presidir a missa das 8 horas de hoje, com o tema “Jesus, profeta dos bem-aventurados”, e não o arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela, conforme saiu divulgado no cartaz da festa. 
É bom lembrar, também, que da Catedral, dom Silvestre segue rapidinho para a Celebração de Envio do Grito dos Excluídos, na praia de Camburi. 
À noite, fiéis de todas as comunidades da Paróquia da Catedral vão assistir à missa que vai ser presidida às 18 horas pelo cônego Maurício de Mattos Pereira, seguida da Coroação de Nossa Senhora. 
Mais de 150 crianças vestidas de anjo, das comunidades e de escolas do centro de Vitória, vão saudar Nossa Senhora da Vitória com cânticos, pétalas de rosas e coroá-la após a missa.
UNIDADE
Os festejos à padroeira vão ser encerrados amanhã, às 9 horas, com a missa “Maria, Mãe da Unidade e da Paz”, presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. 
Os bispos das dioceses de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio de Oliveira Goulart, Colatina, dom Décio Zandonade, São Mateus, dom Aldo Gerna, e padres da Arquidiocese de Vitória estarão juntos, auxiliando dom Luiz. 
Desde a última sexta-feira, quando começou a festa, já foram celebradas nove missas, presididas pelo bispo emérito dom Silvestre Scandian, arcebispo da Arquidiocese de Vitória da Conquista, Bahia, dom Geraldo Lyrio Rocha, padres Roberto Camilato, Dauri Batisti, Marcelo Margon, Pedro Camilo, Ivo, Natal, Arnóbio Passos, Humberto Leopoldo Wuyts e Valdir Vitorino.


A PALAVRA
“Nada trouxemos para este mundo e nada poderemos levar dele”
1 Timóteo 6.7

Libertação - O irmão Robinho vai pregar na Grande Campanha de Libertação, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Boa Vista I. 
O templo fica na rua Érico Veríssimo, 25. Direção: pastor Pires. Contato: 3289-2830. 


O Avivamento
O pastor Nerildo Accioly (foto), de São Paulo, atua como preletor da 4ª Semana Missionária de Avivamento na Assembléia de Deus em Porto Santana (pastor João Batista Reis), Cariacica, às 19 horas de hoje e às 14 horas de amanhã. 
Às 14 horas de hoje e às 19 horas de amanhã, quem atua como preletor é o pastor Sydomar Santos, do Paraná. 


TESTE
Que nome 
aramaico Jesus deu
a Pedro?

Resposta de ontem: Foi o mensageiro Epafrodito que a igreja de Filipos enviou a Paulo e acabou preso em Roma (Filipenses 2.25-30) 


Festival - Canções, peças de teatro e cartazes que se destacarem no 12º Festival de Música de Santa Bárbara, que vai ser realizado no dia 16 de outubro, no bairro Santa Bárbara, em Cariacica, vão ser premiados. 
Os trabalhos devem ser inscritos até o próximo dia 16. Podem participar católicos ou não. Informações pelo telefone 3343-7827.


Country - Muita comida, diversão e touro mecânico no Louvor Country que vai ser realizado a partir das 18 horas do próximo sábado, na Igreja Batista que fica na avenida Saturnino Rangel Mauro, 105, Itaparica, Vila Velha.


Conferência - Nos próximos sábado e domingo vai ser realizada a 3ª Conferência Missionária - “Ide e ensinai a todas as nações” -, na Assembléia de Deus (pastor Cidrac Ferreira Fontes), rua Romero Botelho, 560, Itapoã, Vila Velha. 
O pastor Valmir Barbosa, evangelista Chico Móveis, Rachel Bezerra e Banda Conversão já confirmaram presença. Contato: 3299-6452.


Novo Pároco
A Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, vai ganhar um novo pároco: o padre Edemar Endringer (foto). A missa de posse vai ser presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, às 19 horas de amanhã, na Igreja-Matriz.
O padre Edemar, que atuava em Vila Velha, vai substituir o padre Josemar Stein, que pediu para sair da Paróquia do Bom Pastor.


Vigília - O pastor Valmir Queiroz vai promover Grande Vigília, a partir das 23 horas de sexta-feira, na Assembléia de Deus em Flexal 1, Cariacica. 


CALENDÁRIO
Santa Regina, segundo o “martirológio jeronimiano”, sofreu martírio em Alísia, onde mais tarde foi erguida uma basílica a ela dedicada. Dizem que sofreu os suplícios do cárcere e depois acabou degolada.


Grande Batismo
Às 6 horas de amanhã, o pastor Isaías Mário Pereira (foto) partirá com caravana do Bairro da Penha, Vitória, rumo a Santa Teresa, onde ministrará grande batismo. No sábado, às 19h30, os recém-batizados estarão no Culto da Santa Ceia. 
O culto vai ser na Assembléia de Deus, rua Rosemiro Telles de Sá, 96, Itararé. Contato: 3345-6106.


Louvor - Banda Convicção, Sabrina e Bruno de Sá, Banda Levíticos e Grupo de Dança Mikadiskim vão louvar a Deus às 19 horas de hoje, na Casa da Bênção, rua Santa Cecília, Jacaraípe, Serra. Contato: 3337-5417. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>