Jejum para espantar maldição
<b> Fiéis vão passar o dia 
orando porque acreditam 
que o dia 6/6/06 representa
a chegada do anticristo </b><br>
 <br>
Igrejas da Grande Vitória prepararam orações e jejum para espantar a maldição que pode acontecer no dia de hoje, considerado o Dia da Besta.
Segundo a tradição cristã, o dia 6 de junho de 2006, que pode ser representado como 6/6/06, seria uma referência ao número da besta, o 666, escrito no livro de Apocalipse. Segundo teólogos, esse número representa a aproximação da chegada do anticristo.
Por conta da data, o pastor José Santana, da Igreja Nova Vida, de Goiabeiras, Vitória, criou o “Relógio de Oração”. A partir da meia-noite de hoje, por 24 horas, os fiéis estarão reunidos para orar e jejuar.
“É uma data maligna, não é uma fábula, é bíblico. É quando os adoradores da besta se reúnem para adorar e anunciar seu reino. Por isso, a Igreja está convidando os membros a interferir nisso por meio da oração, que nos protege e impede as maldições de chegar”, afirmou o pastor.
Na Igreja Apostólica Monte Sião, de Guarapari, serão 12 horas de louvor e adoração. O pastor Roberto Pires disse que essas horas servirão para reafirmar que Jesus Cristo é o Senhor.
“Para nós não é Dia da Besta e sim um dia de contra-ataque contra os cristãos. Nós sabemos que um dia o anticristo vai se manifestar, mas não vai ter data nem hora marcada”, disse.
Pires contou que soube que haveria um movimento contra o anticristo através de pastores do Rio de Janeiro, além de ter recebido informações por e-mail.
CALMA
Mas o pastor pede calma a todos. “Não é para ninguém ficar preocupado. Nós precisamos reforçar a presença do Senhor em nós por meio de orações. Assim, o reino das trevas não avançará sobre nós”, disse.
Enquanto alguns pastores se mobilizam contra a maldição, outros mantêm a rotina de orações diárias pedindo proteção contra qualquer mal. É o caso dos pastores Alcemir Pantaleão, da Comunidade Evangélica Peniel, Sandra Mara de Oliveira, da Congregação Judaico-Messiânica Netivyah, Lauro da Cruz Reis, da Igreja Missionária Shalon, e do presidente da Associação de Pastores de Vitória (Apev), o pastor Enoque de Castro Pereira.
Eles citam o Salmo 91 da Bíblia: “Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará”. Ou seja, os pastores afirmam que quem tem fé em Deus está protegido.


Saiba mais
• Na Bíblia, o capítulo 13 do livro de Apocalipse, versículo 18, diz: “Aqui está a sabedoria. Aquele que tem entendimento calcule o número da besta, pois é número de homem. Ora, esse número é seiscentos e sessenta e seis”.
• Segundo o Apocalipse, o número 666 será grafado na testa e na mão dos que viverem sob o domínio da besta.
• A data 6 de junho de 2006, por poder ser abreviada como 6/6/06, é considerada como o dia da chegada do anticristo, a besta.
• Em alguns manuscritos, o número da besta é 616. Mas esse número é considerado um erro de tradução do texto original.
• O número 666 escrito em algarismos romanos, DCLXVI, também é visto por alguns teóricos como uma espécie de aviso. Ele seria a abreviação de “Domitianus Caesar Legatos Xti Violenter Interfecit”, que significa “o Imperador Domitianus assassinou violentamente os mensageiros de Cristo”.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>