Gol sai para moradora de Vila Velha
<b> Neudicena Falcão de Araújo, de
56 anos, que mora em Itapoã,
foi a ganhadora do sorteio da
promoção A Tribuna Dá de 10 </b>
 
O Gol da promoção A Tribuna Dá de 10 saiu para a aposentada Neudicena Falcão de Araújo, de 56 anos.
Moradora de Itapoã, em Vila Velha, a sortuda recebeu a notícia pelo telefone, mas custou a acreditar que era verdade. O sorteio foi realizado ontem à tarde nos estúdios da Rede Tribuna, em Vitória.
Ainda sem acreditar que tinha faturado o carro zero quilômetro avaliado em R$ 22.258, 94, a aposentada era só alegria.
Ela disse que sempre participou da promoção e que ainda não sabe o que vai fazer com o prêmio.
“Meu filho está precisando estudar e talvez eu venda o carro para pagar a faculdade dele”, contou.
Neudicena ressaltou que, caso resolva ficar com o veículo, o filho já vai tirar a carteira de habilitação para levá-la para passear. “Estou tão emocionada que ainda nem estou acreditando. Vou esperar meu marido chegar para a gente decidir o que fazer com esse presentão”, revelou.
A aposentada afirmou que compra os jornais todos os dias e agora quer fazer a assinatura de A Tribuna.
Na banca localizada na rua Carioca, onde Neudicena depositou os cupons, todos diziam que um dia ela ia ser premiada. “O Mariano (responsável pela banca) vivia dizendo que de tanto eu participar da promoção eu acabaria sendo sorteada, e acabei ganhando mesmo”, afirmou ela, emocionada.
A aposentada garantiu que vai continuar participando das promoções de A Tribuna e acredita que a sorte vai voltar a bater na sua porta. “Ainda vou ganhar a carreta de prêmios”, disse, cheia de confiança.
Quem ainda não teve a mesma sorte de Neudicena não deve desanimar. O próximo Gol já tem sorteio marcado: será no dia 4 de maio.
Para participar da promoção, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preencher corretamente os dados e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”.
Depois, é só depositar os cupons na urnas espalhadas pelo Estado ou instalada na Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Além da promoção A Tribuna Dá de 10, os leitores podem concorrer ao último sorteio da Supercarreta de Prêmios, que dá de presente 49 produtos, entre móveis e eletrodomésticos, das lojas Sipolatti. O próximo sorteio será no dia 13. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

