Crianças ficam sem creches
<b> Em Vila Velha, mães denunciam número insuficiente
de vagas e os critérios de matrícula </b><br>
 <br>
Mães, moradoras de Vila Velha, reclamam de dificuldade para conseguir vaga para seus filhos em creches do município e denunciam sumiço de cadastros de criança e falta de transparência no ato da matrícula.
A autônoma Cláudia Regina Siqueira Pimentel, 34 anos, disse que tenta conseguir uma vaga para seu filho há três anos sem sucesso na creche Professora Mirlene de Oliveira Almeida, no bairro Brisamar.
“Eu queria saber qual é o critério para conseguir uma vaga. Teve gente que fez o cadastro recentemente e conseguiu. Além disso, há várias pessoas com condições econômicas de colocar o filho em escolas particulares e que conseguiram uma vaga na rede pública”, disse ela.
Com dois filhos em casa, ela conta que tenta matricular o mais novo, de 5 anos, na creche para ter tempo de trabalhar e ajudar o marido, que ganha R$ 450,00, a pagar as contas.
Outra que reclamou da distribuição das vagas é a balconista Michelly Wilke Delgado, 21, que tenta vaga para o filho de 4 anos na creche do bairro Brisamar. “Se vocês forem para as portas das creches, só vão ver carrão parando. Tem uma criança que tem a mesma idade do meu filho e que está ocupando a vaga dele. Os pais têm três óticas, casa própria e vários carros”, disparou.
Outra mãe, que não quis se identificar com medo de represálias, também denuncia que a prefeitura está perdendo o cadastro das crianças da creche do bairro Vila Nova. 
Ela contou que já tinha feito o cadastro da filha, de 2 anos e sete meses, no ano passado e este ano, quando foi pedir vaga novamente, descobriu que a ficha não estava mais lá. Sem saber o que fazer, ligou para A Tribuna e desabafou:
“Ganho um salário mínimo (R$ 300) e preciso colocar minha filha na escola para ir trabalhar. Meu caso não foi o único. Muitas mães também fizeram o mesmo e viram que o nome dos filhos não estava mais na lista de espera”.
O secretário municipal de Educação, Roberto Belling, informou que Vila Velha não tem vagas para todos os alunos da educação infantil e que a rede absorve 35% da demanda. 
O secretário disse que o critério não é só econômico, também é avaliado se a criança é portadora de necessidades especiais, se a mãe é chefe de família, se o filho vive em risco social ou educacional. Ele afirmou que os sumiços de cadastros serão investigados.

Como conseguir uma vaga

Vila Velha – A Secretaria Municipal de Educação informou que já não há mais vagas em creches e nas escolas de ensino fundamental. A orientação para quem quer uma vaga em creches é entrar nas listas de espera. Para o ensino fundamental, a orientação é procurar a rede estadual ou o Conselho Municipal de Educação, que atende na  Secretaria Municipal de Educação, localizada na Prainha.
Serra – Os pais devem colocar o nome dos filhos em uma lista de espera, que será encaminhada para a Secretaria Municipal de Educação. O órgão tomará providências para não deixar a criança fora da escola. 
A estimativa é que haja 500 vagas sobrando no ensino fundamental. Dentre as creches, a única ainda com vagas (35), é a Olindina Leão Nunes, em Taquara I.
Vitória – Ainda há vagas remanescentes em algumas escolas, que estão sendo preenchidas com os nomes das listas de espera. Nas creches, as vagas já foram preenchidas. Quem ainda não conseguiu se matricular deve entrar em contato com a Secretaria Municipal de Educação pelo telefone 3135-1000. 
Cariacica – Ainda há vagas em algumas escolas e creches, mas não houve tempo para informar quantas ou onde estão. Até porque muitos alunos ainda vão fazer provas referentes à Nova Oportunidade de Aprendizado (NOA), que é uma espécie de recuperação. 
No entanto, pais de crianças que ainda não encontraram vagas podem entrar em contato com a Secretaria Municipal da Educação pelo telefone 3200-2822.
Fundão – Segundo a Secretaria de Educação do município, há vagas para todos os que procurarem, inclusive nas creches.
Estado – Ainda há várias escolas de ensino fundamental que ainda não foram municipalizadas na Grande Vitória. Se o estudante não conseguir vaga na unidade procurada, a escola é orientada a encaminhar para outra instituição que tenha espaço para ele.
Fonte: Secretarias de Educação citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>