Chegou a vez de Vila Nova de Colares
<b> O bairro será visitado por A Tribuna
com Você. Sugestões de reportagens
podem ser depositadas na urna da
Banca Vila Nova de Colares </b>
 
Depois de começar o mês visitando Itaparica, em Vila Velha, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai para Vila Nova de Colares, na Serra. De segunda até a próxima sexta-feira, os leitores do maior jornal do Estado vão conhecer mais de perto uma das comunidades mais carentes do município. 
As últimas reportagens publicadas sobre o bairro foram nas páginas de Polícia do jornal, noticiando homicídios e outros crimes. Na próxima semana, será a vez de mostrar o perfil comercial, projetos sociais, os destaques nas opções de lazer e os moradores talentosos, que são motivo de orgulho na comunidade, tais como artistas e atletas. 
Os moradores vão ter a oportunidade de denunciar os problemas da região e reivindicar melhorias. Quem quiser pode fazer por escrito e depositar na urna de A Tribuna Com Você, que está na Banca Vila Nova de Colares. Outra opção é falar com os repórteres na semana que vem. 
O bairro fica próximo a Manguinhos e Feu Rosa. De acordo com o Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2000, o local é habitado por 13,9 mil pessoas, mas de lá para cá, esse número já cresceu, segundo informação da comunidade.
Juarez Marino Onofre, um dos delegados da Associação de Moradores de Vila Nova de Colares, afirma que hoje o bairro tem cerca de 20 mil moradores.
A comunidade, que surgiu há duas décadas, é uma das mais “jovens” da cidade. A maioria dos moradores é de baixa renda e chegou ao local devido a uma invasão. Atualmente, a região está mais desenvolvida e com aparência de nova, pois o asfaltamento das ruas é recente. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

