Seqüestrados em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um empresário do setor de eventos de 30 anos e a namorada dele, uma estudante de 23 anos, foram seqüestrados na madrugada de ontem em Jardim Camburi, por quatro homens.
O casal estava, por volta de 1 hora, na rua Carlos Martins, saindo de uma festa, no Peugeot preto, placa MQZ-0206, quando foram rendidos pelo bando, que estava em um Uno preto. Os bandidos emparelharam o veículo com o Peugeot e dois criminosos saíram com armas em punho.
O empresário foi obrigado a sair da direção e passar para o banco de trás do carro, enquanto a estudante continuou no banco do carona, ao lado de um dos assaltantes, que assumiu a direção.
“Um deles ficou comigo no banco de trás. Tive que ficar com a cabeça no colo dele. Eles rodaram por mais de 40 minutos e eu fiquei esse tempo todo com uma arma apontada para a minha cabeça. O pior é que eles não pediram nada. Diziam para calar a boca”, contou o empresário.
Durante o tempo em que ficou em poder dos criminosos, ele tentou negociar para que fossem libertados, mas sempre ouvia como resposta que era para ficar calado.
De Jardim Camburi, o carro foi desviado para a Serra, passando por Laranjeiras e Feu Rosa. Em uma estrada de chão que dá acesso ao bairro Jacaraípe, o motorista parou o carro, mandou que o casal saísse sem olhar para trás e entrasse em um matagal.
Antes da fuga, exigiram as carteiras, documentos, cartões de crédito, cheques e dinheiro, mas levaram apenas, o carro, R$ 150 do empresário e cerca de R$ 15 da namorada.
Os dois tiveram que andar por mais de 15 minutos até chegar em um telefone público de Jacaraípe para acionar a Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

