Delegado acusa agente
<b> João Batista Calmon afirma
que agente de trânsito estava
de folga e aplicou multa
na Praia do Canto </b><br>
 <br>
O titular da Delegacia da Praia do Canto, João Batista Calmon, vai pedir abertura de inquérito contra um agente municipal de trânsito de Vitória. Ele diz ter sofrido perseguição depois de discutir com  um agente e ter sido multado em retaliação. 
A multa é por trafegar na contramão no trecho de mão única da rua Celso Calmon, na Praia do Canto, a rua da delegacia. O delegado afirma que a infração não existiu e que o agente estava de folga no dia em que a multa foi aplicada. 
“Fui surpreendido com a notificação da multa por algo que tenho certeza de que não fiz. É suicídio ir na contramão naquele trecho e nem é vantagem, pois seria preciso dar volta. Resolvi investigar”, afirmou.
O delegado relatou que, dias antes, foi com o filho à praia da Ilha do Boi e teve dificuldade para estacionar o carro. Viu uma vaga em local proibido, onde vários carros estavam estacionados, e perguntou ao agente se poderia parar ali.
“Ele disse que não. Eu fui para outra vaga, em local permitido, mas ele disse que iria me multar porque estava muito perto da garagem. Tirei o carro, mas disse que se ele não multasse todos que estavam irregulares iria fotografá-lo e abrir processo contra ele. Foi quando me identifiquei como delegado”, contou.
Alguns dias depois, no início de dezembro, João Batista Calmon recebeu a multa. Ele conseguiu que ela fosse anulada alegando que não havia cometido a infração e que, segundo as investigações, o agente teria aplicado multa durante o dia de folga.
Agora, Calmon quer processar o agente com base no artigo 299 do Código Penal, por “inserir declaração falsa” ou “alterar a verdade” em documento público. A pena é de 1 a 5 anos de reclusão e multa.
“Tenho certeza de que não fiz isso. Como o fato ficou nebuloso, vou solicitar inquérito policial e ir à Justiça. Meu objetivo é responsabilizar quem agiu de má-fé”, disse.

O outro lado
O gerente do Departamento de Operação e Fiscalização de Trânsito da Prefeitura de Vitória, o tenente José de Lucas, afirmou que houve um erro na hora de lançar a data da multa e que o agente que multou o delegado não é o mesmo que discutiu com ele.
O gerente Paulo Roberto Amorim, da Corregedoria da Guarda Municipal, disse que, nesses casos, é instalada uma comissão para investigar se o agente afrontou o regimento interno.
Explicou que, dependendo da gravidade da infração, pode haver advertência, suspensão ou exoneração. “Mas não acho que esse seria um caso de exoneração”, afirmou.

O que diz a lei
Artigo 299
– Omitir, em documento público ou particular, declaração que dele devia constar, ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que devia ser escrita, com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante:
•Pena – reclusão de 1 a 5 anos e multa se o documento é público e reclusão de um a três anos e multa se o documento é particular.
•Parágrafo único – Se o agente é funcionário público e comete o crime prevalecendo-se do cargo, aumenta-se a pena de sexta parte.
Fonte: Código Penal

“Inventaram uma multa”
“Eu fui surpreendido com a notificação da multa por um fato que tinha certeza de que não fiz. Por ter essa certeza e por ter chamado a atenção de um agente, dias antes, na Ilha do Boi, resolvi investigar. Como ele podia me multar de folga?
Acho uma ousadia uma autoridade pública ser multada na rua onde trabalha. Quero apurar o fato e vou solicitar abertura de inquérito policial e ir à Justiça. Foi alegado erro na data, mas isso precisa ser investigado. Nunca andei na contramão, ainda mais na rua da delegacia.
Passei muita raiva. Olha o meu desgaste. Foram três meses de luta, de idas e vindas na prefeitura, de constrangimento, de deboche de funcionários. Tudo para provar minha inocência. Tenho certeza que não cometi essa infração. Inventaram uma multa.”
Depoimento do delegado João Batista Calmon, titular da Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>