Recorde de candidatos no Estado para o Enem
<b> Em 2004, foram 37,2 mil candidatos.Este ano, só os 
inscritos que já concluíram ensino médio somam 36 mil </b><br>
 <br>
O número de inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) bateu recorde este ano, segundo o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep).
Dados preliminares mostram que, somente no Estado, 36 mil pessoas que já concluíram o ensino médio vão fazer a prova. A estimativa é de que outros 45 mil estudantes concluintes do ensino médio tenham feito a inscrição, somando cerca de 80 mil. No ano passado, no total, foram 37,2 mil inscritos no exame. 
O coordenador do Enem, Dorivan Ferreira, acredita que o crescimento da procura pelo Enem se deve, principalmente, às bolsas do Programa Universidade para Todos (Prouni). “O Prouni é uma política com resultados concretos. Por isso, as pessoas estão se interessando cada vez mais”, considerou.
Em todo o País, o aumento foi significativo. Apenas as inscrições feitas através das agências dos Correios e Internet somam até agora 1.358.000 inscritos, sem incluir os estudantes que ainda estão na sala de aula. No ano passado, 1,5 milhão de pessoas se inscreveram para a prova. Para este ano, são esperados 4 milhões.
A prova do Enem será aplicada no dia 28 de agosto, em 727 municípios de 26 estados e do Distrito Federal. A avaliação será composta por 63 questões objetivas de múltipla escolha e uma redação, abrangendo várias áreas de conhecimento.
Os cartões de inscrições serão entregues nas escolas, para aqueles que se inscreveram na instituição de ensino, e na residência do inscrito, nos casos em que a ficha foi entregue nos Correios ou pela internet, até o dia 22 de agosto.
Para a estudante Maiara Pestana Rodrigues, 17, o Enem é uma porta de entrada para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). “Como vou tentar Engenharia Ambiental, estou voltando as atenções para a Ufes. Uma boa nota no Enem me ajudaria muito”, comentou.
A estudante Ana Paula de Souza Nari, 19, também aposta no exame para conseguir uma vaga no curso de Ciência da Computação. “Estou me preparando para o vestibular e isso me ajuda a fazer uma boa prova do Enem. Este ano, ou vai ou racha”, considerou.

Cursinho preparatório pode ser opção

O grande número de inscritos para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) deste ano está chamando a atenção de cursos preparatórios para concursos. 
Isso porque aqueles que já concluíram o ensino médio não encontram hoje um local específico para estudar para a prova, como existem nos demais exames.
Segundo o diretor pedagógico do curso Radier Flávio Paiva, os números são animadores. “Seria um outro segmento que não foge muito do público que atendemos hoje. Mas ainda assim temos que verificar as possibilidades”, comentou, ao tomar conhecimento de que 36 mil candidatos egressos do ensino médio tinham se inscrito no exame.
O diretor do curso França Junior, Luis França Junior, afirmou que é um caso a ser pensado. “É um público novo que está sem lugar para se preparar, por isso vou comunicar o fato à coordenação para que se faça uma análise das possibilidades”, disse.

Aulas de reforço nas escolas

Apesar de a prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) só ser aplicada em agosto, algumas escolas e cursinhos da Grande Vitória já começaram a preparar seus alunos.
No Colégio Nacional, apesar de não haver aulas específicas para a prova, o conteúdo programático vem sendo discutido por professores e alunos dentro da sala de aula.
Segundo a diretora da unidade de Jardim da Penha, Adriana Borges, pelo menos 90% dos alunos do terceiro ano devem fazer a prova. 
“Estamos procurando dar subsídios aos alunos para que eles façam uma boa prova. A preparação para o vestibular já inclui de certa forma as exigências do Enem”, disse.
A coordenadora do terceiro ano e do pré-vestibular do Colégio Darwin, Heloísa Mannato, explicou que os alunos da instituição terão aulas voltadas para o exame, a partir de agosto. “Serão três tardes de aula com duração de cinco horas cada. Enquanto isso, os professores estão passando algumas orientações”, comentou. 
No curso pré-vestibular Universidade Para Todos, os alunos já fizeram um simulado. 
“Não temos aulas específicas, mas passamos para os alunos o que é cobrado e a forma como o MEC faz”, destacou o coordenador, José Vasconcelos. 

Financiamento para universitários

Universitários que conseguiram bolsas parciais de 50% através do Programa Universidade Para Todos (Prouni) também terão direito ao Financiamento Estudantil (Fies).
 As inscrições poderão ser feitas entre os dias 20 deste mês e 1º de julho, na própria instituição de ensino em que o aluno estiver matriculado. Serão concedidos benefícios de 50% do valor cobrado pela faculdade ou universidade.
O universitário que atualmente paga R$ 250,00 de mensalidade vai passar a pagar R$ 125,00, e o restante será financiado pelo Fies.
 Vale lembrar que o valor financiado pelo universitário começa a ser pago imediatamente após a conclusão do curso, com juros de 9% ao ano. O beneficiado deve pagar prestações trimestrais de juros, limitadas a R$ 50,00. 
Para ter direito ao Fies, o universitário, além de bolsista parcial do Prouni, também deve estar devidamente matriculado como bolsista em instituição de ensino superior que tenha firmado termo de adesão ao Fies e não ter sido beneficiado pelo antigo programa de Crédito Educativo.
Após a inscrição, o aluno deve procurar a agência da Caixa Econômica Federal (CEF) indicada por ele no período de 27 de junho a 22 de julho, munidos dos  documentos exigidos.  Mais informações  no  0800 574 0101. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>