Faltam 9 dias para sortear apartamento
<b> A Tribuna vai sortear um 
apartamento de dois quartos
mobiliado em condomínio
fechado de Laranjeiras II </b>
 
Está chegando a hora de um leitor sortudo ganhar um apartamento de A Tribuna. Faltam apenas nove dias para o sorteio da promoção Apartamento Mobiliado. O contemplado será conhecido no próximo dia 16.
O apartamento fica em Laranjeiras II, na Serra, em condomínio fechado com guarita e vaga em estacionamento.
Para participar, o leitor deve recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornais em todo o Estado ou na que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
É preciso ficar atento para a urna correta, já que existe a da promoção A Tribuna Dá de 10, que sorteia um carro Celta todo mês entre os leitores.
O professor Alonso Paes dos Santos, 61 anos, disse ontem que está contando os dias para o sorteio do apartamento. Ele quer ajudar o filho, que mora em Colatina e precisa se mudar para a Grande Vitória.
“Ele já é casado e precisa de um imóvel para trabalhar aqui. Esta promoção de A Tribuna é democrática e um será escolhido. Espero que seja eu”, comentou.
O engenheiro Max Müller, 67, afirmou que, se for o leitor sortudo, vai morar no imóvel. “Já moro em um apartamento, mas se um dos meus cupons for sorteado, vendo o que eu já tenho e vou morar no novo imediatamente”, frisou.
O vigilante Ramon Diniz da Silva, 23, quer morar sozinho se ganhar o apartamento. “Se eu for o leitor contemplado, vendo o apartamento para construir uma casa. Já comprei o terreno e estou muito confiante”, disse.
O ganhador receberá um apartamento com dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha, área de serviço. Vai ser entregue com mobília completa e eletroeletrônicos. O condomínio possui quadra de esportes, salão de festas e playground. Fica próximo a shopping, supermercados e hospitais.
O sorteio da promoção Apartamento Mobiliado vai ser realizado no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas do próximo dia 16. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

