MAIS PRAZER
<b>  </b><br>
 <br>
Decorando com flores

Além de lindos, arranjos de flores artificiais são uma boa opção para
quem quer decorar sem perder tempo com manutenção

Durante um bom tempo elas foram vistas como bregas e de mau gosto. Hoje, ganharam espaço e já ambientam casas e escritórios. A verdade é que as flores artificiais estão cada vez mais modernas, naturais e lindas. 

Segundo a empresária Roberta Zanandréa, da Trama, a coloração, a textura e a maleabilidade das artificiais estão bem próximas das verdadeiras. “Antigamente elas eram feitas de plástico, mas hoje em dia a base é o silicone. Uma das grandes vantagens está na manutenção. Basta um pano úmido e elas estão lindas novamente”, destaca Roberta.
 
 Há, inclusive, quem as confunda com as naturais. “Já tivemos casos de pessoas que nem mesmo pegando na flor conseguiram perceber que não era natural”, conta o proprietário da Galerie, Joel Henrique Ferreira Teixeira.

Mesmo quem não leva jeito para decoração, pode ficar despreocupado. As lojas especializadas montam os arranjos de acordo com a vontade do cliente. “Temos os arranjos prontos, mas também montamos nas peças de clientes que optarem pelo seu próprio vaso”, explica Teixeira.

Deguste

Receita de primavera
Enfim, chegamos à estação mais colorida do ano. Nessa época saem
de cena os pratos mais pesados, que combinam com climas nublados, para
dar lugar à leveza e ao colorido de dias quentes e ensolarados

Peixes, frangos e carnes grelhadas ou assadas são ideais para celebrar a chegada da primavera. Isso porque, além de leves e coloridos, eles ainda promovem  bem-estar interior. 

Nesta época do ano, vale a pena abusar também dos legumes recheados e das saladas verdes com molhos de azeite, iogurte e leite de coco. As sobremesas podem ser à base de frutas assadas ou grelhadas, servidas com sorvete ou calda ou ainda em pavês e tortas. 

É importante ressaltar que, depois do inverno, chegou a hora de começar a se preocupar com a ingestão de água e sucos. Afinal, os líquidos são extremamente importantes para a manutenção da saúde. Mas vamos à receita:

Risoto de camarão ao leite de coco

INGREDIENTES - duas xícaras (chá) de arroz branco; uma cebola pequena picadinha; um dente de alho espremido; 250g de camarões pequenos sem casca; um pimentão vermelho picadinho sem sementes; uma xícara 
(chá) de cenoura ralada; sal e pimenta a gosto;uma garrafinha (200ml) de leite de coco ; 200 ml de água de coco; uma xícara (chá) água; um tablete (12g) de caldo de legumes; uma colher (sopa) de coloral; salsinha picadinha e queijo parmesão ralado 
(50g)

MODO DE PREPARAR- Em uma panela funda, aqueça o azeite e doure a cebola e o alho. Acrescente o arroz, os camarões, o pimentão vermelho, a cenoura, o leite de coco, a água de coco, o caldo já dissolvido na xícara água e o coloral. Misture bem, coloque o sal e cozinhe em panela semi-tampada, em fogo baixo, de 10 a 12 minutos. Desligue o fogo, misture a salsinha, polvilhe com queijo ralado e sirva. Se preferir o arroz com mais caldinho, acrescente um pouco de água quente depois do termino a receita, tampe e deixe descansar por 5 minutos antes de servir.

HOME THEATER

Nada melhor do que um bom filme para animar um final de semana. Entre as
novidades, uma boa comédia e um drama, baseado em fatos reais

A nova FlatTV LCD da Philips de 100 polegadas conta com  a tecnologia Ambilight Full Surround, que projeta luz ambiente em todos os lados do aparelho.

Da Universal Pictures, Tudo Pela Fama é uma comédia do mesmo diretor de “American Pie”, com Hugh Grant (O Diário de Bridget Jones) e Dennis Quaid (Em Boa Companhia) nos papéis principais e um sensacional elenco de apoio. De tema atual, o filme é uma sátira à política e o show business dos Estados Unidos, que analisa de forma divertida e hilária a cultura popular moderna.

Aqueles que gostam de histórias baseadas em fatos reais a dica é o filme Terra Fria, lançado pela Warner Home Vídeo, que narra os acontecimentos que constituíram a primeira ação judicial por assédio sexual nos Estados Unidos. Trata-se da história de Josey Aimes, interpretada por Charlize Theron, que sofre de agressões físicas e constrangimentos no seu local de trabalho. Cansada, ela resolve recorrer à Justiça em busca de seus direitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>