Seis rotas de Norte a Sul
<b> A criação de rotas turísticas vem contribuindo para divulgar as belezas naturais capixabas dentro e fora do Espírito Santo

Maria A. Siqueira, Alessandro de Paula, Hilmar de Jesus, Wilton Júnior
 </b><br>
Maria A. Siqueira, Alessandro de Paula, Hilmar de  <br>
Rota do Sol e da Moqueca, Rota do Mar e das Montanhas, Rota do Verde e das Águas, Rota dos Vales e do Café. As rotas turísticas começaram a ser implantadas em 2001 para divulgar as belezas naturais e o potencial turístico capixaba.As regiões oferecem diversas opções de lazer para toda família. São passeios que incluem praias, lagoas, cachoeiras, montanhas e outros atrativos. 
Além das rotas já existentes, outras duas serão criadas em 2006: a Rota do Litoral Sul (Alfredo Chaves, Iconha, Itapemirim, Presidente Kennedy, Anchieta, Piúma e Marataízes) e a do Caparaó, que engloba 10 cidades.
A primeira rota a ser criada foi a do Sol e da Moqueca, integrando em um mesmo pacote de divulgação a capital, Serra, Vila Velha, Guarapari e, desde 2003, Anchieta.
O governo do Estado passou a desenvolver projetos para divulgação do Espírito Santo no mercado nacional, atendendo segmentos do turismo de negócios, lazer, eventos, náutico, agroturismo e turismo ecológico.
Com isso, surgiu em março de 2003 a Rota do Mar e das Montanhas (Vitória, Domingos Martins, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante), e, em setembro do ano passado, as rotas do Verde e das Águas (Vitória, Aracruz, Linhares, São Mateus e Conceição da Barra) e dos Vales e do Café (Marataízes, Cachoeiro de Itapemirim, Muqui, Mimoso do Sul e Vargem Alta).
Esta última rota, segundo explicou a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, foi criada especialmente para estimular o capixaba a viajar dentro do próprio Estado.
Depois do mineiro, é o próprio capixaba quem mais visita os municípios do Espírito Santo, conforme pesquisa de fluxo turístico realizada pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento do Turismo (Sedetur).
O trabalho de consolidação das rotas envolve ações de planejamento, promoção, cadastramento e capacitação dos serviços turísticos criando um produto forte para a venda.
O marketing também é essencial, para que os pacotes do Estado não fiquem nas prateleiras das operadoras nacionais, disse a subsecretária.
“É um trabalho sério que vem sendo desenvolvido e o empresariado começa a enxergar que vale a pena investir no Espírito Santo”, afirmou Márcia.
Ela ressaltou que essa parceria é importante para criar a infra-estrutura de hotéis, pousadas, resorts, restaurantes e casas de chá, por exemplo, por todo o Estado, de forma a atrair o turista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>