Campeões do colesterol
<b> Médicos dizem que hambúrguer
com bacon, ovo e maionese é
número um em colesterol. Camarão
e lagosta também fazem mal </b><br>
 <br>
Que o colesterol é um dos principais vilões contra a boa saúde do coração, a maioria das pessoas sabe. Mas nem todos têm idéia de quais são os alimentos que contêm mais taxas de gordura.
Para tirar essa dúvida e lembrar o Dia Nacional de Combate ao Colesterol, comemorado hoje, A Tribuna ouviu especialistas no tratamento de doenças cardiovasculares. Segundo eles, carne gorda (rica em gordura), mariscos e gema de ovo estão na lista dos alimentos reprovados e prejudicam o coração se ingeridos em excesso.
Para o presidente da Sociedade de Cardiologia do Estado, Aloir Queiroz de Araújo, o vilão número um para quem tem colesterol alto é um hambúrguer cheio de bacon, ovo e maionese.
“Esse sanduíche tem muitos ingredientes ricos em gordura, como o queijo, a carne de hambúrguer, o bacon e o ovo, todos fritos. Se for acompanhado de milk shake com leite integral, pior ainda”, alertou.
Outro prato que está entre os campeões do colesterol é bem conhecido e apreciado pelos brasileiros: a feijoada.
Nem os frutos do mar escapam: lula, caranguejo, lagosta e camarão também devem ser evitados.
Produtos de origem animal e seus derivados, como carnes gordas, embutidos, vísceras, ovos e leite integral também são alimentos ricos em gordura trans.
“Para se ter uma idéia, numa gema de ovo existe a mesma quantidade de colesterol que uma pessoa precisa comer durante um dia inteiro. É um alimento que precisa ser ingerido com moderação. É claro que a pessoa não precisa se sentir culpada ao comer eventualmente. Mas nem mesmo pessoas jovens, magras, que fazem exercício regularmente e que têm taxas baixas de colesterol devem comer todo dia”, disse Araújo.
O cardiologista Melchior Luiz Lima é ainda mais radical.
“Deveríamos retirar esse tipo de alimento das nossas dietas. É importante a gente bater nessa tecla porque as pessoas tendem a comer os alimentos que fazem mal, que são geralmente os mais saborosos e mais atrativos”.
Mas ambos concordam em um ponto: uma dieta balanceada e exercícios são capazes de reduzir as taxas de colesterol.
“Há alimentos que ajudam a diminuir o colesterol, mas de nada adianta comer tais alimentos e depois ingerir gordura. É necessário uma mudança de hábitos”, afirmou Araújo.

Os inimigos e amigos do coração

Campeões do colesterol
Gema de ovo, bacon, carne vermelha gorda, vísceras, chantilly, ova de peixe, biscoito amanteigado, doces cremosos, pele de ave, camarão, queijos amarelos, sorvetes cremosos, creme de leite e lagosta.
Os alimentos que favorecem o aumento do colesterol podem ser divididos em seis grupos principais:
1º – leite integral e laticínios derivados, como manteiga, requeijão, queijos amarelos (mussarela, chedar, gorgonzola).
Opções: leites desnatados, queijos brancos tipo cotage e margarinas com zero de gordura trans.
2º – carnes gordas, peles e derivados (tais como picanha, filé, pernil, peito, costela, peles e derivados, como salame, presunto, patê, salaminho, lingüiça).
Opção: carnes magras (alcatra magra, peito de frango e filé de peixe).
3º – Vísceras e miúdos, como fígado, coração, rim e moela.
4º – Gema de ovo e receitas à base de ovo (como bolos, quindins e doces).
5º – Mariscos (camarão, lula, lagosta, caranguejo).
Opção: peixes, de preferência os filés de salmão e atum.
6º – Alimentos com gordura trans (biscoito recheado, batatas fritas, massas de bolo prontas etc.) Esses alimentos são grandes vilões do organismo. Tão ou mais perigosas do que as gorduras animais, as gorduras trans elevam a quantidade das proteínas LDL, que promovem o depósito de colesterol nas artérias. Também diminuem o bom colesterol, facilitando o acúmulo de gordura abdominal.
Campeões da saúde
Os alimentos que ajudam na diminuição do colesterol ruim:
Aipo, couve-de-bruxelas, bagaço da laranja, ameixa preta, couve-flor, mamão, amora, damasco, mandioca, azeite de oliva, ervilha, pão integral, aveia, farelo de aveia, pêra, cenoura, farelo de trigo, pêssego, cereais integrais, feijão, quiabo, cevada, figo, vegetais folhosos.
Saiba mais
•Cereais, frutas e saladas verdes: são ricos em fibras, que dificultam a absorção do colesterol pelo intestino.
•Peixes com ômega 3: não têm comprovação científica contundente, mas há indícios de que fazem bem à saúde do coração.
•Azeite de oliva: é um tipo de gordura que promove o aumento das proteínas boas (HDL) e a diminuição das proteínas ruins (LDL).
•Castanhas e nozes: são ricas em gorduras insaturadas que fazem o mesmo que o azeite – aumentam os níveis do colesterol bom e diminuem os níveis do ruim.
Obs.: Especialistas lembram que todo tipo de gordura engorda. Por isso, nada de exageros. Também não vale comer os alimentos ricos em colesterol e em seguida comer os alimentos amigos do coração para diminuir as taxas. É preciso uma substituição dos itens prejudiciais pelos bons para alcançar sucesso na dieta.
Fonte: Aloir Queiroz de Araújo, presidente da Sociedade de Cardiologia do Estado, e Melchior Luiz Lima, cardiologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>