Simulações de briga no desfile
<b> A apresentação de táticas de
defesa pela Força Nacional foi
um dos destaques do Desfile
da Independência em Camburi </b><br>
 <br>
A Força Nacional foi o grande destaque do Desfile da Independência, que aconteceu ontem em Camburi, Vitória. Simulações de briga e apresentação com cassetetes levaram o público ao delírio.
Dos 170 policiais da Força Nacional que vieram para o Espírito Santo no dia 18 de junho, após rebeliões em cadeias da Grande Vitória e interior, 40 participaram do evento. Eles desfilaram em radiopatrulhas próprias e também a pé, com armamentos pesados e rostos pintados de cinza e preto. 
Um pelotão em especial chamou a atenção. Vestidos apenas de calça e camiseta preta, e sem armas de fogos, os policiais fizeram uma apresentação com cassetetes, correram na avenida e simularam brigas, com táticas de defesa – quem fingia atacar era golpeado e derrubado. Foram os mais aplaudidos de todo o desfile.
O Exército chamou a atenção pelas e pelos soldados vestidos para guerra – com rosto e braços pintados de verde e preto. 
A Polícia Militar desfilou com o Grupo de Elite, a Tropa de Choque, Cavalaria. Também levou cães, quadriciclos e bicicletas. A Marinha e o Corpo de Bombeiros mostraram suas radiopatrulhas e pelotões – incluindo dois carros antigos, de 1929 e 1959. A Guarda Municipal de Vitória também marcou presença.
A chuva não espantou o público de Camburi, mesmo depois que ficou mais forte, a partir das 10 horas. Crianças e senhoras de idade se cobriam com plásticos ou se apertavam embaixo das sombrinhas para acompanhar a festa.
Mesmo assim, prejudicou o desfile, principalmente a parte civil, que contou com a presença do Jeep clube do Espírito Santo, motociclistas, apresentação de veículos antigos, desbravadores, escoteiros e Legião da Boa Vontade. 
A chuva também prejudicou a exibição do helicóptero do Núcleo de Operações e Transportes Aéreos. Os policiais se penduraram em cordas, mas não chegaram tão perto do público como no ano passado.
Muitas crianças desfilaram mesmo debaixo da forte chuva do final da manhã de ontem, tentando fazer as apresentações artísticas previstas, como pirâmide humana, ginástica rítmica e coreografias.
Apesar de toda dedicação do público e dos organizadores, algumas escolas não desfilaram e a chuva acabou encerrando o evento mais cedo, às 11 horas – um hora antes do previsto.

Protesto até para virar polícia

O desfile da Independência na Praia de Camburi, Vitória, também foi marcado por protestos de candidatos a policiais, índios, estudantes e católicos, ontem.
O Movimento Pró-Nomeação dos Investigadores da Polícia Civil usou faixas para pedir a nomeação de 300 pessoas aprovadas em um concurso público realizado em 1993.
Eles também desfilaram na avenida e esticaram cartazes em frente ao palanque onde estavam autoridades, como governador em exercício Jorge Goes Coutinho.
Em seguida, teve início o 11º Grito dos Excluídos, com o tema “Na Força da Indignação, sementes de transformação”. A forte chuva não espantou os manifestantes. Cartazes e faixas pediam paz, ética, justiça, fim da exclusão e do preconceito.
Um cacique da tribo Guarani, de Aracruz, pediu respeito pela cultura de seu povo e demarcação de terras. Um grupo que defendia a alimentação natural distribuiu frutas e verduras para o público.
Os estudantes protestaram contra a reforma universitária. Bandeiras do Movimento dos Sem Terra (MST) e do orgulho gay também foram levadas para Camburi.

Casos

Bandeira de 1889 e roupa camuflada
O militar da reserva Mauro da Silva, 70 anos, levou os dois filhos, Mayky, 5 anos, e Marllon, 3, para assistirem ao desfile em Camburi com camisas que imitam a camuflagem do Exército.
Ele ainda levou uma bandeira da República de 1889. “Fui da Força Aérea por 36 anos. Para mim, assistir ao desfile é sempre emocionante”, ressaltou.

Aos 84 anos e após a guerra, pedido de paz
O desfile em Camburi foi aberto por cinco veteranos da Força Expedicionária Brasileira (FEB) que lutaram na Segunda Guerra Mundial. Entre eles, o ex-soldado Paschoal Passamai, 84 anos. 
“Participei da tomada de Monte Castelo”, contou. Ao lembrar da guerra, ele se emocionou e só conseguiu mostrar à reportagem um panfleto que trazia no bolso pedindo paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>