Mais de 7 mil na disputa por cursos hoje
<b> A Tribuna publica amanhã
os gabaritos. A Sedu está
oferecendo 2.620 vagas em
cursos técnicos de graça </b><br>
 <br>
Mais de sete mil candidatos disputam hoje às vagas dos cursos técnicos gratuitos oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). A prova será aplicada das 8 horas ao meio-dia. O resultado será divulgado no dia 17 e as aulas iniciam no dia 23 deste mês. A Tribuna publica amanhã o gabarito da prova. 
Os 7.239 concorrentes responderão a 40 questões de Português e Matemática, e vão precisar de raciocínio lógico e interpretação de texto. O exame acontece simultaneamente em 18 municípios capixabas.
Eles vão “brigar” para conquistar uma das 2.620 vagas dos 33 cursos técnicos. As aulas duram, em média, um ano. Em Vitória, a Escola Estadual de Ensino Médio Hildebrando Lucas vai oferecer o curso de Segurança do Trabalho. 
Um dos critérios de seleção é a avaliação dos dados fornecidos no  formulário socioeconômico. Através dele, a Sedu vai conhecer e priorizar as pessoas que têm menor poder aquisitivo, considerando que esse grupo teria menos chance de obter formação profissional em instituições privadas. 
Os alunos vão obter formação em Turismo, Gestão do Agronegócio, Informática e outras especialidades. E o melhor: sem pagar nada. Em Vitória, por exemplo, a Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio 
(EEEFM) Hildebrando Lucas vai oferecer curso de Segurança do Trabalho.
A Tribuna publica o gabarito amanhã. Já a lista de aprovados será divulgada no dia 17, nas próprias escolas em que foram aplicadas as provas. A matrícula deverá ser feita até o dia 20, pois as aulas já vão começar na segunda-feira, dia 23 deste mês. 
Os 33 cursos técnicos vão acontecer em 32 escolas, distribuídas em 23 cidades do Estado. 
A subsecretária de Estado da Educação, Adriana Sperandio, informou que o planejamento para 2007 está sendo discutido com as lideranças educacionais e políticas de cada região. “Teremos modalidades novas, além de ensino médio integrado e Centros Estaduais de Educação Técnica (Ceets)”, informou. 
PROFESSORES 
Simultaneamente às provas dos candidatos aos cursos técnicos, as escolas também vão testar os futuros professores. Hoje, acontece prova discursiva em algumas unidades, em outras, o processo seletivo vai até terça-feira, incluindo entrevistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>