Atendente assaltada e estuprada
<b> Ela subia a ladeira de acesso
ao hospital onde trabalha e
foi rendida pelo maníaco,
que já atacou outra vez no local </b>
 
Uma atendente de um hospital, de 26 anos, foi assaltada e violentada por um bandido que a perseguiu quando estava a caminho do trabalho na madrugada de ontem, em Alto Laje, Cariacica. O maníaco colocou uma faca no pescoço dela, a arrastou pelos cabelos até a garagem de um prédio, onde fez sexo anal com a vítima.
O bandido fugiu tranqüilamente andando pela rua, levando a carteira com R$ 100,00 em dinheiro e aparelho celular da atendente.
A vítima trabalha no Hospital Meridional e estava subindo a ladeira que dá acesso ao local quando foi atacada pelo maníaco. O crime aconteceu às 5h45. Ela contou, em depoimento à Polícia Civil, que percebeu que estava sendo seguida, mas não teve como fugir porque o bandido se aproximou logo e anunciou o assalto.
Com a faca apontada para o pescoço da refém, o maníaco a levou para uma garagem, onde estavam dois carros. Ela teve que abaixar a calça que usava. Em pânico, ela primeiro negou obedecer à ordem, mas foi ameaçada. O bandido passou a faca no corpo e na região genital da vítima e começou a violentá-la.
Durante o crime, ninguém passou pela região. A vítima contou que o maníaco era alto, vestia calça jeans e blusa preta com logotipo amarelo e era moreno de cabelos crespos. A atendente falou que o maníaco não parecia estar bêbado ou drogado.
OUTROS
Na Delegacia da Mulher de Vitória, a delegada Denise Conceição Miranda informou que há um mês ocorreu um mesmo crime contra uma outra funcionária do hospital.
“Há indícios de que é o mesmo maníaco que vem agindo na região. As características foram as mesmas da outra vítima e o horário também. Ele está aproveitando o horário porque ainda está escuro e a região é deserta”, declarou a delegada.
Após o crime, a vítima caminhou até o hospital onde trabalha e pediu ajuda a um médico e a outros funcionários. A vítima foi levada para a Delegacia da Mulher e de lá foi encaminhada para exame de conjunção carnal no Departamento Médico Legal (DML) e para o Hospital das Clínicas, onde seria medicada.
O caso será investigado pela delegacia do bairro porque segundo a delegada Denise Miranda primeiro aconteceu o assalto e depois a violência sexual. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

