Controle de riscos
<b> Criado pela Vixteam, o Team
Audit Risk & Compliance é um
sistema inovador que integra as
atividades de gerenciamento de riscos </b><br>
 <br>
Como ter informações confiáveis sobre a saúde financeira de uma empresa? Essa é a pergunta que surgiu nos Estados Unidos depois que escândalos contábeis envolvendo companhias como Enron, WorldCom e Parmalat, que até então apresentavam balanços positivos, abalaram o mundo dos negócios e surpreenderam acionistas.
Como resposta a essa mesma pergunta, o país norte-americano criou a Lei Sarbanes-Oxley, que estabelece normas rigorosas de controle, dificultando a manipulação de dados e permitindo ao investidor conhecer a empresa com maior transparência.
Pela lei, todas as empresas que têm ações na Bolsa de Nova Iorque são obrigadas a implantar os novos mecanismos de controle. A pressão do mercado, no entanto, vai além desse grupo. A Sarbanes-Oxley – Sarbox ou Sox, como é conhecida – já se tornou uma referência para empresas de todo o mundo.
Tanto é que já existem variações da Sox para setores específicos, como a Basiléia II, voltada para instituições financeiras. Outro indicador que demonstra como a lei americana se tornou referência é o interesse das empresas em procurar soluções que auxiliem no processo de adequação às novas exigências.
É o caso da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp), maior empresa de saneamento da América Latina. As duas empresas decidiram investir em produto capaz de, ao mesmo tempo, gerenciar riscos, fazer auditorias e aplicar um sistema de auto-avaliação: o c
Desenvolvido pela Vixteam – empresa capixaba dirigida por Marcello Siqueira, Evandro Polese e Wagner Regiani –  para facilitar o gerenciamento corporativo de riscos, auditoria interna, avaliação de controles e processos de compliance, em conformidade com a Sarbanes-Oxley, o TeamAudit  é o único software nacional capaz de integrar todas essas ações.
O consultor do TeamAudit na Vixteam,  Pedro de Abreu e Silva, explica que a Sox muda a forma de apresentação dos balanços das empresas e cria uma nova cultura.
Segundo ele, a empresa passa a ter que demonstrar a saúde de seu ambiente de controle. Na prática, isso significa apontar suas estratégias, os riscos iminentes e as medidas tomadas para mitigar esses riscos. Além disso, é preciso demonstrar o alinhamento corporativo, o compliance, que nada mais é do que a capacidade de seguir o que é definido como norma dentro da empresa.
O TeamAudit é um sistema criado exatamente para dar suporte a esse processo.  Os dados sobre a empresa são lançados no software, que aponta os focos críticos – situações em que o nível de exposição aos riscos é mais alto para a empresa.
A partir daí, começa a fase de planejamento que trata das atividades que serão desenvolvidas. Esse módulo do software oferece uma visão de priorização de atividades levando em conta a mão-de-obra disponível na empresa,  permitindo visualizar a capacidade de atendimento dos recursos internos com a demanda das atividades geridas pelo sistema.
Em seguida, vem a execução, que prevê auditorias internas, externas ou a aplicação de sistemas de auto-avaliação (CSA e CRSA) com o objetivo de levantar em loco evidências do nível de efetividade dos controles da empresa.
Por meio das auditorias, chega-se até o plano de ação que define atitudes que devem ser tomadas para corrigir as não conformidades encontradas. O sistema oferece ainda um recurso de follow-up, que é um módulo de educação continuada que garante o acompanhamento das ações previstas, verificando, por exemplo, cumprimento de prazos, reagendamento de prazos, ações iguais sendo feitas por pessoas diferentes, responsabilidades de funcionários ou áreas pelas tarefas, etc.
Para Pedro, dentro da nova cultura, o objetivo fundamental é atuar de forma pró-ativa e não reativa. “A intenção é identificar os riscos antes que eles tragam prejuízos de quaisquer ordens para a empresa”, explica, ressaltando que, nesse cenário, a auditoria deixa de ser encarada como uma instância punitiva para se tornar um instrumento que colabora para o crescimento da empresa como um todo.
 A empresa tem acesso a relatórios que apontam, por meio de percentuais, como anda a saúde do ambiente de controle. O dado revela se o controle existe dentro do desenho da empresa e se é efetivamente cumprido no dia-a-dia da corporação.
O TeamAudit começou a ser desenvolvido a partir de uma demanda da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). De acordo com o sócio-diretor da Vixteam, Wagner Regiani, no caso específico da gestão de riscos, o software garantiu à CST a possibilidade de mapear os riscos inerentes a todas as atividades da empresa e os procedimentos de controle implementados para reduzir os riscos.
Além de permitir a integração dos processos e estar em conformidade com a Sox, o TeamAudit tem outros diferenciais. O software, que já tem uma versão em inglês disponível, utiliza a tecnologia Java J2EE 1.3 e foi construído em plataforma aberta, o que significa que o produto não é preso a um sistema específico, podendo ser utilizado via web. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>