Filme filho da tecnologia
<b> Totalmente digital, “Sin City” contou com o que há de mais
avançado em tecnologia, como o processador AMD Opteron </b><br>
 <br>
Imagine ler uma história em quadrinhos cujas páginas medissem 6 x 15 metros. Não é necessário ser um gigante para passar por essa experiência. Baste ir assistir ao filme “Sin City”, que está em cartaz nos cinemas.
Totalmente digital, o filme de Robert Rodriguez foi produzido em sistemas baseados no processador AMD Opteron. Em “Sin City”, não foi utilizada película.
Desde as câmeras digitais de alta definição até os softwares de edição gráfica adotados, a tecnologia em geral aplicada na produção foi o elemento essencial para que o filme alcançasse o resultado idealizado.
Os artistas digitais da equipe de Rodriguez utilizaram workstations e servidores baseados na tecnologia AMD64 com o software Softimage XSI, da Avid, e o sistema operacional Windows XP Pro, da Microsoft, para pré-visualizar cenas, criar e renderizar compostos digitais de alta definição (HD), adicionar efeitos visuais, editar e produzir um HD digital final.
“O processo de edição das imagens costumava ser linear, em seqüência. E só. Fizemos o “Sin City” de uma forma que seria impossível sem a velocidade e segurança da tecnologia”, afirma Rodriguez.
A tecnologia AMD64 permite aos criadores levar suas visões imaginárias para a tela em formatos que os espectadores nunca viram antes. “Robert Rodriguez é um dos raros artistas que explora novas tecnologias para satisfazer as suas visões criativas e, simultaneamente, abrir um novo caminho para outros seguirem”, comenta o diretor de Mídia Digital e Entretenimento da AMD, Charlie Boswell.
“O Sin City ressalta as possibilidades da AMD64 como uma ferramenta de produção artística de extrema potência e relação custo-benefício. Com ela, o acesso a capacidade de produção de ponta não é mais restrito aos grandes estúdios com altos orçamentos. Agora, qualquer pessoa que edita vídeos ou fotos em casa pode utilizar o que os profissionais usam”, continua Boswell.
O longa dirigido por Robert Rodriguez está sendo apontado como um divisor de águas no segmento das adaptações de histórias em quadrinhos. A fidelidade do filme à Grafic Novel de Frank Miller, na qual se baseia, é tão grande que só falta mesmo saltar o balãozinho na tela com as falas dos personagens e do narrador. 
Tamanha semelhança, que inclui enquadramentos e seqüências idênticas as da versão impressa além de cortes rápidos no estilo dos quadrinhos, só foi possível graças à tecnologia avançada usada na produção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>