Canibalismo na avenida
<b> A escola de samba Boa Vista vai levar devoradores
de gente e liberdade para o desfile do dia 18 </b><br>
Juliana Gomes <br>
Apostando no vermelho, branco e azul de sua bandeira, e ainda no brilho dos diamantes e do ouro, a Independentes de Boa Vista vai levar para a avenida do Sambão do Povo, no próximo dia 18, a história de Cariacica.
Para isso, a escola promete explorar bem o canibalismo, marca registrada dos índios goitacazes que viviam no município antes da chegada dos jesuítas.
“Primeiro vamos falar sobre esses indígenas e os jesuítas que chegaram por aqui, depois vamos fazer uma alusão aos outros tipos de antropofagia que ocorrem até os dias de hoje, mostrando que aqui não se devora apenas comida, mas também liberdade e cultura”, explicou o carnavalesco Marco Antônio Oliva.
O encontro dos índios com os primeiros portugueses será mostrado no carro abre-alas, onde será montado o monte Moxuara. Ele será cravejado com 5 mil pedras feitas de espelho, imitando diamantes. A segunda alegoria vai falar sobre a miscigenação do povo do município.
Segundo o carnavalesco, essa é uma marca registrada daqueles que moram no local. “Aqui, se você andar pelas ruas, vai perceber essa mistura. A gente encontra pessoas de vários estilos diferentes, como por exemplo, um mulato de olhos claros”, comentou.
Destaque ainda para a década de 70, quando Cariacica inicia seu declínio econômico, e se torna uma cidade repleta de moradores sem emprego. 
“Depois disso, vamos mostrar as belezas naturais do município, como o Moxuara, o setor de logística, a metalurgia, a BR-262, e também o nosso shopping aberto, que na verdade é a avenida Expedito Garcia”, contou Oliva.

Ficha técnica

Independentes de Boa Vista
• Fundação: 14/10/1975
• Cores: azul, vermelho e branco
• Quando desfila: será a terceira escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: 1,5 mil 
• Carros: cinco
• Alas: 21
• Ensaios: domingo, às 19 horas, no Ginásio de Esportes de Itaquari. Ingressos: R$ 5,00. O último ensaio acontece na próxima quarta-feira, às 21 horas, no mesmo local.
• Fantasias: R$ 60,00
Fonte: Fábio Sarmento, presidente da Independentes de Boa Vista

Time das belas
Para mostrar as belezas do município de Cariacica, a Independentes de Boa Vista promete apostar não só nas alegorias e fantasias. A escola também vai levar para a avenida do Sambão do Povo mulheres bonitas e que tenham samba no pé.
No time estão as estudantes Lorena Bello, 19 anos, e Valquíria Jardim de Oliveira, 20, rainha de bateria. Ambas desfilam pela a agremiação há quatro anos.
 “Será meu quarto ano como rainha e a cada ano que passa a emoção é maior. Nunca tive problema de ansiedade e acho que por isso mesmo consigo comer de tudo sem culpa”, contou Valquíria.
Para Lorena, que está acostumada a desfilar como passista, o fato de sair como destaque em um dos carro não tira o brilho da festa. “A única diferença é que no carro a gente cansa menos, mas a emoção é a mesma. Sempre desfilei pela Boa Vista e não troco a escola por nada”, comentou.

Samba-enredo 

“Cariacica. Eu sou daqui!”
Compositores: Emerson Xumbrega, Bid do Cavaco, Júlio Negada e Douglas Jacaré
Intérprete: Emerson Xumbrega

Eu vou lutar, Cariacica terra santa
Eu trago paz e união dentro do meu coração
O amor vou semear, dias melhores virão
abençoar esse chão vale acreditar
Aos pés do monte encantado eu sonhei
cenários de riquezas naturais
entre amores e desamores eu fiquei
antropofagia, miscigenação
minha águia levando a magia
e alegria pro teu coração
O imigrante esperança deu
e o progresso se fez brotar
o ouro verde aconteceu
pra vida melhorar
Eu quero ver o tambor tremer
a minha escola é transformação
eu quero ver o tambor tremer
canta Boa Vista sacudindo a multidão
Nos trilhos do futuro eu vou
levar teu nome aonde for
e o comércio impulsionando a economia
caminhos que Deus abençoou
É, um anjo a me guiar
vai nos mostrar que o samba é arte e educação
Vida, te quero verde, mata minha sede
hoje minha estrela vai brilhar...
Por que?... Eu sou daqui....  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>