RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Curso para professores e líderes de crianças
 A Assembléia de Deus Nova Aliança, que fica no centro de Vitória, abriu inscrições para o Curso de Evangelismo direcionado a professores e líderes de crianças. As aulas vão começar no dia 16 do mês que vem. Serão ministradas das 15h30 às 17h30 e das 19h30 às 21h30. Durante cinco meses, o curso abrangerá as seguintes áreas: professores e líderes; berçário; maternal 1 e 2; juniores; pré-adolescentes; e adolescentes. Custa R$ 10,00 a inscrição (já incluindo a primeira mensalidade), que pode ser feita na rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. O curso terá duração de cinco meses, com formatura. Mensalidades a R$ 25,00. Os interessados conseguem mais informações, ligando imediatamente para as missionárias Marenilda ou Fabrícia. Os telefones para contato são: 3222-9132 ou 3323-5138. 
Missas no Convento Capixabas e turistas podem assistir às missas no Convento da Penha (foto), de segunda a sexta-feira, às 6h, 7h, 8h, 9h30 e 15 horas; sábado, às 7h, 8h, 9h30 e 15h30; e domingo, às 5h, 6h30, 8h, 10h, 12h, 14h e 16 horas. Confissões, diariamente, das 8h às 11 horas, e das 14h às 16 horas. 
Noite de Poder O pastor Djalma Furquim (foto), do Paraná, que dizem que é muito usado por Deus na revelação, visão, milagres e curas divinas, estará na Noite do Poder, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, avenida Resplendor, 492, Itapoã, Vila Velha. Direção do pastor Eduardo Vieira Gomes. Participação musical de Josi Santos. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 PROSPERIDADE - O pastor Leandro A. Mendes anuncia que haverá confirmação de Deus na prosperidade, a partir das 19h30 da próxima segunda-feira, na Igreja Internacional da Graça de Deus. “O templo fica na rua Belarmino Freire, 16, pertinho da praça de Campo Grande, Cariacica”, explicou o pastor, destacando que as portas estarão abertas para todos. FOGO - Todos estão convidados para a “Vigília de Fo - go – Clama a mim e responder- te-ei”, a partir das 23h30 de amanhã, na Assembléia de Deus que fica na avenida Guarapari, 48, Valparaíso, Serra. “A pregação estará a cargo do jovem Marcos Vinícius. Louvores com cantores locais”, informou o pastor Adilson Soares, chamando: “Venha!”. 
Grande campanha “Até aqui nos ajudou o Senhor”. Este é o tema da grande campanha de agradecimento pelas vitórias de 2003, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus que fica na rodovia Serafim Derenzi, São Pedro III, Vitória. “Em tudo dai graças”, ressalta a missionária Idalina Costa (foto), que atuará como preletora. Contato: 3216-4557. ORAÇÃO - A Igreja Internacional da Graça de Deus, em Campo Grande, Cariacica, mantém o Disque-Oração 24 horas para os necessitados, que podem ligar para o telefone 3343-2061. CULTO - Hoje é dia do Culto de Quebra de Maldição, a partir das 19h30, na Comunidade Sara Nossa Terra, rua Eurico de Aguiar, 541, térreo do Prince Apart Hotel, em Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155. TEEN - Ainda restam vagas na caravana que partirá do Espírito Santo para o Teen Brasil, congresso de adolescentes batistas do Brasil, em Penedo, Rio de Janeiro, nos próximos dias 28 a 31. Contato: 3223-2811. RESPOSTA DE ONTEM: Eli é o pai de Finéias (1 Samuel 1.3) 
“Maldita é a terra por tua causa”. Para quem Deus disse? 
ACAMPAMENTO - No próximo dia 15 partirá do Espírito Santo uma caravana rumo ao acampamento PHN e de casais, em Canção Nova, São Paulo. Retorno no dia 18, após a Santa Missa. Custa R$ 80,00. Contato com Rodrigo (3324-7733) ou Humberto (3347-0417).
 “Grandíssimo és, ó Senhor Deus, porque não há semelhante a ti” 2 SAMUEL 7.22 
Nazarenos não dão trégua a satanás 
Usando armas poderosas que Jesus deixou – “nome, sangue, jejuns, orações e fé” – a Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, inicia o ano de 2004 promovendo destruição dos intentos de satanás. Aleluia! A partir das 19h30 de hoje, começa a primeira série de sete semanas com a temática “desfazendo as obras das trevas”, no templo que fica na rua Humberto Serrano, Itapoã, Vila Velha. Vai atuar como preletor o Atleta de Cristo Luiz Felipe de Azevedo. “Como Jesus já alertou, o nosso arqui-inimigo possui uma tríplice obra mortal contra os homens: matar, roubar e destruir. Mas vamos aniquilá- lo. Os participantes desta aliança de sete quintas-feiras preencherão os seus pedidos e apresentarão a Deus, especificando quais as obras das trevas que desejam ser desfeitas no nome de Jesus”, ressaltou o pastor- líder da Igreja do Nazareno no Estado, Ivonildo Teixeira. Ele destacou que “as desgraças que o bicho” já tentou armar também serão desfeitas, uma por uma, não só no templo de Itapoã, como também nas Igrejas do Nazareno em Cocal, 23 de Maio, Aracruz, Campo Grande, Guarapari, João Neiva, e bairro Santa Rita. “Só que nestas missões, a série de aniquilação acontecerá sempre às quartas-feiras, em nome do poderoso Jesus”, avisou. Pastor Ivonildo Teixeira, líder da Igreja do Nazareno São Severino era de Roma. Nasceu no ano 410 e morreu em 482, em pleno declínio do Império Romano. Foi estimado e respeitado por todos: reis, guerreiros, gente humilde. Vivia na simplicidade, desapegado de tudo.
 TEMPLOS NAZARENOS 
Igreja do Nazareno em Itapoã – 3229-8191 Igreja do Nazareno em Cocal – 3034-2370 Igreja do Nazareno em 23 de Maio – 3299-1071 Igreja do Nazareno em Aracruz – 3296-0421 Igreja do Nazareno em Campo Grande – 3239-2452 Igreja do Nazareno em Guarapari – 3262-7824 Missão João Neiva – 3296-0421 Missão Ebenézer (bairro Santa Rita) – 9935-5567 Fonte: Pastor Ivonildo Teixeira  
Mocidade promove congresso em Vila Prudêncio “Jovem ergue-te, levanta o rapaz e toma-o pela mão”. Este é o tema do 10º Congresso do Grupo de Jovens Estrela da Manhã, que começa às 19h30 de hoje e só termina domingo, na Assembléia de Deus que fica na rua Visconde do Rio Branco, s/n, Vila Prudêncio, Cariacica. “Hoje teremos como preletor o evangelista Alberto Batista da Silva, da Assembléia de Deus de Nova Itaparica; amanhã, o irmão Edson Batista Miguel, da Assembléia de Deus em São Geraldo”, anunciou o líder da Mocidade, presbítero Samuel R. Soares (foto). No sábado, segundo Samuel, atuará como preletor o pastor Willian Barros, da Assembléia de Deus de Vila Graúna; e no domingo, pastor Leandro Silva, da Assembléia de Deus Volta do Rabaiole. “Também teremos Escola Bíblica, no domingo, às 8 horas; e, às 14 horas, tarde de louvor, com o evangelista Patrik pregando a palavra de Deus. As cantoras Shirley Kaiser e Carla Shimidel também estarão lá, louvando ao Soberano Deus, ao amado Rei dos Reis, Jesus Cristo. Amém! Contato: 3236-5665 ou 9951-0086.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

