Previsão para esta quinta é de tempo nublado com chuva
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com chuva. Temperatura mínima de 14 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Acre, Roraima, centro/norte, oeste e nordeste do Amazonas e oeste do Pará. Demais áreas sol com pouca nebulosidade com névoa seca em Rondônia e Tocantins.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas no litoral de Alagoas, nordeste e região cacaueira na Bahia, centro/leste da Paraíba, de Pernambuco, litoral leste do Rio Grande do Norte e oeste do Maranhão. Demais áreas sol com poucas nuvens.
Centro-Oeste – Nublado a parcialmente nublado com névoa seca. Chuvas isoladas em Goiás, norte e leste do Mato Grosso e Distrito Federal.
Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, leste e sul de São Paulo. Demais áreas nublado.
Região Sul – Claro a parcialmente nublado com névoa úmida pela manhã e névoa seca à tarde. Possibilidade de geada fraca no leste do planalto do Rio Grande do Sul e planalto sul de Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

