RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grupo de Oração celebra 10 anos na Ufes
É o padre José Pedro Luchi (foto) que vai presidir a celebração da Missa Campal pelos 10 anos do Grupo de Oração Universitário (GOU), às 18 horas de amanhã. 
Vai ser em frente ao Restaurante Universitário (RU), no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Vitória. 
Após a Missa Campal, os integrantes do GOU ressaltaram que haverá um grande louvor, com apresentação do Ministério de Música do Ministério Universidades Renovadas (MUR-ES), que é ligado à Renovação Carismática Católica (RCC). 
Todos os universitários e população em geral são convidados do GOU para a celebração dos 10 anos, amanhã, e também a comparecerem à Capela Universitária, às quintas-feiras, sempre às 17h20.

Missa para enfermos no Convento
Toda segunda quarta-feira de cada mês, os freis do Convento da Penha, Vila Velha, vão celebrar missas especiais para enfermos, no Campinho, às 16 horas. 
Hoje, mais uma vez, serão acolhidos os fiéis com dificuldades de caminhar, doentes, portadores de deficiências. 
“Estamos realizando estas celebrações pois recebemos vários pedidos de famílias de pessoas que não podem subir até a igreja, devido a problemas de saúde, mas querem estar aqui. Então, colocamos cadeiras no Campinho e celebramos missa para essas pessoas”, disse, ontem, o guardião do Convento, frei Geraldo Freiberger. 
Ele lembrou que esta será a segunda missa e, se pegar, vai ser celebrada sempre na segunda quarta-feira de cada mês. “Na vez passada, contei umas 100 pessoas. Mas a tendência é de que este número cresça. O horário é bastante agradável”, ressaltou.

CARROS 
A presidente da Associação dos Amigos do Convento da Penha (AACP), Tereza Cecilia Bruneli, observou que na primeira missa para os enfermos, celebrada no dia 11 de maio passado, pessoas portadoras de deficência física que não podiam se locomover e muitos idosos assistiram à celebração até de dentro dos carros. 
“Vi muitas pessoas assim, assistindo à missa de dentro dos carros estacionados no Campinho, felizes por estarem mais próximas de Nossa Senhora da Penha. Os freis as atenderam confissões”, explicou Tereza. 
Além do frei Geraldo Freiberger, celebram missas no Convento da Penha os freis Ari, Vuni, Paulo, Atílio, Aldo e Geraldo.

Congresso - O missionário Antônio Cláudio atua como preletor no 3º Congresso de Adoração e Busca, que vai ser realizado entre os dias 29 e 31 de julho, na Igreja Batista da Graça, rua Esmeralda, 444, Bairro São Geraldo, Cariacica. 
Nos dias 29 e 30, será às 19h30; no dia 31, às 9 e 19h15. Contato: 3336-4945. 

Arraiá de Fé 
A Comunidade São Francisco de Assis, em Itapoã, Vila Velha, vai promover o Arraiá da Família Feliz (cartaz), no próximo sábado, com missa às 16h30.
 Depois, forró, pescaria, caldos, doces, pipoca, etc.

A Homenagem 
Alessandra Rangel (foto) e o Quarteto Harmonia vão louvar a Deus às 17 horas de amanhã, na Câmara de Vitória, em homenagem ao Dia do Pastor, sugerida pelo vereador Esmael Barbosa de Almeida.
O vereador ressaltou que vários líderes de diversas igrejas receberão títulos de honra ao mérito. 

Artes - A Casa de Oração São Francisco de Assis vai inaugurar Centro de Artes e Ofícios, a partir das 14 horas do próximo sábado.
Endereço: avenida Maurício de Nassau, 282, Santa Mônica, Guarapari. 

Teste
Como se chamavam as filhas de Labão?

Resposta de ontem: Judá encontrou Sua na casa de Hira (Gênesis 38) 

Calendário
A bem-aventurada Maria do Divino Coração pertencia à Congregação de Nossa Senhora da Caridade do Bom Pastor. Nasceu na Alemanha, em 1863. Lutou pela consagração no mundo todo ao Sagrado Coração de Jesus. Morreu em 1899.

Testemunho - “Jesus Cristo me libertou da criminalidade e me deu vitória em 21 processos que pesavam sobre mim na Justiça”, diz o missionário Marcelo Pereira. Ele vai dar testemunho no 4º elo da Campanha Vitória em Cristo, hoje, às 19h30, na Assembléia de Deus – Ministério do pastor Mesquita, em Novo Horizonte, Serra. 
Templo na rua GHI, 17 (próximo à praça central).

Ação - Uma banda gospel no estilo black music está à procura de patrocinadores para lançar CD. Também aceita convites para tocar nas igrejas. Contato: 3052–1117 ou 9297–4211. 

A Louvadora 
Zenilda (foto), que louva ao Soberano Deus, Jesus Cristo, aceita convites das igrejas para cantar em cultos, círculo de oração e congressos. 
Contato: 3228-4565/9809-7867.

Trezena - “A Igreja se refaz pela Eucaristia – Sacramento da Nova Aliança e da Unidade”. Este é o tema da oitava missa da Trezena de Santo Antônio, às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, em Vitória. 
Preside a celebração o padre Roberto Francisco Sebastião Natal. Animação: Matriz, Santa Rosa de Lima, Apostolado de Oração e Legião de Maria. 

Retiro - O Ministério Igreja com Propósito vai realizar Grande Retiro Espiritual para “homens que quiserem experimentar o poder transformador e restaurador do Senhor”.
Será entre os próximos dias 17 e 19, num sítio em Roda D’água, Cariacica. As presenças podem ser confirmadas pelo telefone 3391-5680.

Serviço

MISSA ESPECIAL PARA ENFERMOS, IDOSOS E PORTADORES DE DEFICIÊNCIA FÍSICA

l Local: Campinho do Convento da Penha, Vila Velha 
l Dia: Hoje (e toda segunda quarta-feira de cada mês) 
l Horário: 16 horas 
MISSAS NA IGREJA (FOTO) DO CONVENTO DA PENHA 
l Segunda a sexta-feira: 6, 7, 8, 9h30 e 15 horas 
l Sábado: 6, 7h30, 9, 11 e 15h30 
l Domingo: 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas 
l Contato: 3329-0420 
Fonte: Associação dos Amigos do Convento da Penha (AACP)

A Palavra“Que está escrito na lei? Como lês?” 
Lucas 10.26  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>