Cursos de graça para crianças
<b> Menores que vivem em Santa
Inês freqüentam aulas gratuitas
de futebol, DJ e grafite, com dicas
sobre os perigos das drogas </b><br>
 <br>
As dicas dadas durante os exercícios da Escolinha de Futebol 15 de Novembro, em Santa Inês, Vila Velha, vão além do conhecimento técnico. Os alunos são orientados sobre o futuro e a vida longe das drogas. As aulas de DJ e grafite têm o mesmo objetivo.
Para impedir que a garotada seja atraída pela vida fácil do dinheiro ilícito, alguns habitantes ocupam o tempo livre da galera. 
Um meio é o futebol. Quem freqüenta as aulas encara logo nos primeiros minutos a primeira lição: é preciso determinação para se dar bem. 
Wellerson Delgado,11, Marcos Sartório Júnior, 16, Bruno Viana, 14, e Ítalo Caliman, 13, não faltam a nenhum encontro. Ninguém paga para brincar e aprender.  
Isso vale também para os barulhentos e divertidos momentos das aulas de DJ, no terraço da casa do rapper e DJ Erick Jack. O entra e sai o dia inteiro já nem incomoda mais a vovó Geroliza. 
“A gente passa toda a técnica de áudio e sensibilidade de letras. É uma válvula de escape. Ao invés de ficar na rua, trazemos eles aqui para o estúdio”, disse Erick, que está formando uma banda de hip hop com Marcelo Chimu e Rafael Cyclop. Todos são ex-membros da Irmandade SA. 
Eles também ensinam o grafite. “Erick, que é grafiteiro, ensina a garotada. O único problema é a falta de espaço. A turma vai chegando e a gente observa as habilidades. Alguns são encaminhados para rima, outros para grafite”, explicou Rafael Cyclop. 
ESPORTE
No bairro também há um time de vôlei. “Jogamos todas as terças e quintas-feiras, a partir das 20 horas. Aos sábados e domingos, é das 16h30 às 19h30”, comentou um dos jogadores e organizadores do time, Arlindo Gonçalves dos Santos.

Destaques
FEIRA – Está de volta a feira de comidas típicas e artesanato de Santa Inês, Vila Velha. Dezessete barraqueiros vendem variados pratos, além de produtos para decoração e utilitários. 
A especialidade da comerciante Amélia Vaneli Caliman são os caldos. Também são servidos nhoques de frango e carne. Funciona a partir das 18 horas de  sexta-feira, sábado e domingo, na praça Deonila Dadalto. 


ASSOCIAÇÃO – Cerca de 250 alunos portadores de necessidades especiais são atendidos na Associação Pestalozzi de Vila Velha, em Santa Inês. A unidade é mantida com recursos de doadores. 
Para ajudar, além de contribuir mensalmente, vale doar o troco do pedágio dos guichês da Rodosol. Tudo o que for arrecadado até o dia 5 de setembro será destinado à Pestalozzi.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>