Moradores sem praça em Gurigica
<b> Pais reclamam que, devido à
falta de área de lazer, são
obrigados a levar os filhos
a outros bairros </b><br>
 <br>
Moradores de Gurigica, Vitória, aproveitaram a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, ontem, para reivindicar uma área de lazer.
“Temos que levar nossos filhos para se divertir fora do bairro”, reclamou o representante comercial Joilso Francisco Felício, 27 anos. “Não tem nada para se divertir aqui”, afirmou a professora Marly de Souza, 36 anos.
Eles sugerem que a praça com espaço poliesportivo seja construída no terreno do coronel Hélio, um castelo abandonado e cheio de mato. 
A Prefeitura de Vitória informou que uma área de lazer vai ser construída no bairro, em 2007. Mas o local ainda não foi definido.
Atividades culturais e esportivas, com o objetivo de tirar os menores das ruas e impedir que se envolvam com drogas, são oferecidas pelo projeto Caminhando Juntos (Cajun).
D.R.O., 12 anos, ainda não sabe o que vai ser quando crescer, mas já está ciente de que é melhor preencher as horas vagas com atividades sociais do que ficar na rua. “Minha aula preferida é a de Educação Física”, ressaltou. 
O Cajun atende 270 menores, com idades entre 7 e 17 anos. Eles freqüentam a unidade nas horas de folga da escola.
“Produzir arte é uma atividade extremamente terapêutica. Eles ficam mais calmos”, ressaltou a professora de Artes Plásticas Eliana Assis.
Os menores também contam com aulas de música e dança. “Os instrumentos são feitos por eles, com materiais recicláveis, como latas de tintas e plástico”, ressaltou a coordenadora da unidade, Jussara Almeida. 
A falta de espaço na atual sede do Cajun é um dos problemas que impedem a melhoria na oferta de cursos, segundo Jussara. O prédio do projeto foi interditado após sofrer danos, devido às chuvas.

Destaques
PAGODE – As brincadeiras na escola deram certo para um grupo de amigos de Gurigica, Vitória. Depois de tanto tocar pagode nos intervalos das aulas, eles perceberam a afinidade e criaram a banda Nossa Cor.
Agora, os amigos Bruno, Douglas, Carlos, Marcelo, Leonardo e Tiago tocam pagode em bares e festas. No próximo sábado, vão se apresentar no Teatro Carmélia. Contato: 9819-4751 e 9821-5922. 

FUTEBOL – Além da paixão pelo samba, moradores de Gurigica, Vitória, gostam de futebol. O bairro possui diversos times amadores, entre eles os tradicionais Bota Foto, Kosmos e o Sem Compromisso. 
O Bota Fogo Futebol Clube é o mais antigo. Foi criado em janeiro de 1947. Reúne 160 atletas amadores, em diversas categorias. 
Em seguida, vem o Kosmos Futebol Clube, que surgiu em 1975. No ano passado, ficou em terceiro lugar no campeonato municipal de Vitória. O Sem Compromisso foi fundado há 15 anos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>