FHC defende Brasil responsável
<b> O ex-presidente da República é um dos palestrantes de hoje do Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Abordando a realidade brasileira com relação ao Terceiro Setor, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso será o primeiro palestrante do Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação, que acontece hoje no Centro de Convenções de Vitória.
Sociólogo, Fernando Henrique vai proferir, no período da manhã, palestra com o tema “Brasil Responsável”.
Já no período da tarde, o diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso Oliveira, também participa do evento e aborda “O Real Valor da Construção do Capital Social”. Sua palestra está prevista para ter início às 14 horas.
Logo depois, às 16 horas, será a vez do presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew, que fará a palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”.
O Instituto Ethos é uma organização não-governamental 
(ONG) que atua na mobilização, sensibilização e ajuda às empresas socialmente responsáveis.
Um dos destaques do evento é o debate entre os palestrantes e os participantes do fórum, sempre ao final de cada palestra.
Mais de duas mil pessoas estão sendo aguardadas hoje no Fórum de Responsabilidade Social. As vagas para participar das palestras já estão preenchidas, mas haverá fila para quem quiser aguardar possíveis oportunidades.
A participação de quem não se inscreveu somente será possível com a desistência das pessoas já inscritas. Os interessados em aguardar uma desistência deverão comparecer, a partir das 9h30, na secretaria do evento, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Já quem conseguiu se inscrever deve estar atento: é preciso chegar ao local com pelo menos meia hora de antecedência para confirmar a inscrição.
Esta é a segunda edição consecutiva do evento, que se propõe a discutir o papel do Terceiro Setor. Com realização da Rede Tribuna de Comunicação, o Fórum de Responsabilidade Social é um projeto da Premium Marketing Promocional, com patrocínio da Aracruz Celulose, Faesa, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Chocolates Garoto.

Empresas apresentam programas

O Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação, será uma grande oportunidade para as empresas e a sociedade conhecerem de perto o programa e a política de responsabilidade social que está sendo adotada por empresas no País.
A afirmação é da coordenadora executiva do Instituto de Gestão Social do Terceiro Setor (Iges), Clenir Sani Avanza, que se inscreveu para o evento.
“Já aconteceram muitos fóruns no Estado, mas nenhum mostrou o programa e a política que o Brasil está adotando. Acredito que os participantes poderão conhecer mais de perto o verdadeiro conceito de responsabilidade social e como ela é na prática”.
Para a coordenadora do Iges, a responsabilidade social nada mais é do que o compromisso com a vida e com o mundo em que se vive.
Já a presidente do Centro de Vivência, Leila Landgraf, considera que o conceito de responsabilidade social ainda é desconhecido no mercado capixaba.
“O fórum irá contribuir para que as empresas entendam o que é responsabilidade social. A partir do momento que a empresa entende, ela terá condições de avaliar, julgar, autorizar e desenvolver projetos que tragam benefícios para a sociedade e para a própria instituição”, acrescentou.
Leila diz que o evento permitirá que as empresas se conscientizem que a responsabilidade social e a inclusão não devem acontecer somente internamente, mas sim dentro da comunidade onde ela está inserida.

Os horários

• 8 horas: Abertura da secretaria
• Das 10 às 11 horas: Abertura do evento com o governador Paulo Hartung
• Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
• Das 12h30 às 14 horas: Intervalo para almoço
• Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social” com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
• Das 16 às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
• Das 17h30 às 18 horas: Encerramento

Confira os palestrantes

Fernando Henrique Cardoso
Sociólogo, formado pela USP, foi ministro da Fazenda no governo Itamar Franco e presidente da República por dois mandatos (1995-2002).
É co-fundador e presidente de honra do Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB).

Luiz Sergio Cardoso de Oliveira
É diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa. Engenheiro industrial, pela PUC do Rio de Janeiro, atuou na Shell, Vale do Rio Doce, foi diretor industrial/comercial da Cesbra e presidente da Rio Tinto Zinc.

Oded Grajew
É presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social. Engenheiro elétrico pela Escola Politécnica da USP e pós-graduado pela Escola de Administração de Empresas da FGV, fundou a Grow Jogos e Brinquedos em 1972.
É co-fundador da Fundação do Pensamento Nacional das Bases Empresariais (PNBE); presidente da Abrinq e presidente da Federação Latino-Americana dos Fabricantes de Brinquedos.
Foi também um dos idealizadores do Fórum Social Mundial, membro do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, assessor especial do Presidente Lula – entre janeiro e novembro de 2003 – e em 1998 fundou o Instituto Ethos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>