Reserva de ingresso pode dar demissão
<b> Diante da confirmação da venda
irregular de ingressos para o 
Sambão, Comitê Disciplinar do 
Banestes definirá quem será punido </b><br>
 <br>
Gerentes e funcionários do Banestes que “reservaram” ingressos para os desfiles das escolas no Sambão do Povo, em Vitória, nos dias 17 e 18 do mês passado, poderão ser até demitidos.
A informação foi dada ontem pela assessoria de imprensa do Banestes, após a conclusão de auditoria interna sobre as denúncias de irregularidades na venda dos ingressos. 
O relatório aponta que, dos 11.900 ingressos colocados à venda nas nove unidades, 6,93% 
(825) foram adquiridos por empregados do banco e 2,62% (312) reservados para clientes. 
O processo vai ser enviado ao Comitê Disciplinar da instituição bancária para punir os envolvidos. As punições variam de advertência, rebaixamento ou até exoneração do cargo.
O Sindicato dos Bancários não concorda com a apuração do Banestes e cobra participação na apuração da venda de ingressos. O secretário geral da entidade, Flávio Teixeira, afirmou que está perplexo.
“ Não foi montada uma estrutura adequada. Os funcionários não foram preparados para a venda dos ingressos”, comentou. 
Para ele, o banco está tirando o corpo fora. “Queremos a participação do Conselho de Ética e da Auditoria Geral do Estado e que todos sejam punidos, até o alto escalão”, afirmou.
O presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Ewaldo Luís Nunes, destacou que o banco deve punir os responsáveis. 
PROCON
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, informou que está aguardando um parecer do Comitê Disciplinar, que deve sair na próxima semana. Com o parecer em mãos, será avaliado se julga o processo ou notifica o Ministério Público para fazer as investigações.
O Procon recebeu 14 denúncias por telefone e duas pessoalmente, segundo Caldas.
O Procon de Vitória também vai decidir sobre o processo depois que sair o parecer. Segundo o gerente de Proteção e Defesa do Consumidor, Cléber de Lanes, a punição prevista na lei 8.078 é uma multa que varia de R$ 200,00 a R$ 3 milhões.
A moradora da Glória, Vila Velha, Josefa Conceição, 60, foi uma que ficou sem conseguir comprar ingresso. “Acho um absurdo o que o Banestes fez”, disse, ontem.

Entenda o caso

• A prefeitura definiu que a venda de ingressos de arquibancada aconteceria nos dias 15, 16 e 17 de fevereiro, em nove agências do Banestes. 
Foram colocados 11,9 mil ingressos à venda, divididos entre os dois dias de desfile, no preço de R$ 5,00 (valor integral) e R$ 2,50 (meia entrada).
• No primeiro dia, houve confusão em algumas agências, depois que várias pessoas, que dormiram na fila e estavam com senhas, não conseguiram comprar os ingressos. 
• O Procon Estadual e de Vitória receberam denúncias de que os funcionários e clientes especiais do banco haviam sido privilegiados. Os dois órgãos notificaram o Banestes a prestarem informações que comprovassem que não houve irregularidade na venda.
• O Banestes abriu uma auditoria interna que, na última terça-feira, apresentou relatório assumindo a irregularidade. O relatório informa que, dos 11.900 ingressos colocados à venda nas nove unidades, 6,93% (825) foram adquiridos por empregados do banco e 2,62% (312) reservados para clientes. 
• Agora, o processo vai passar pelo Comitê Disciplinar do Banestes, que vai definir as punições aos funcionários envolvidos.
• O Procon Estadual e de Vitória estão aguardando um parecer do Comitê para julgarem o processo. 
• A punição para o Banestes, prevista na lei 8078 do Código de Defesa do Consumidor, pode ser uma multa que varia de R$ 200,00 a R$ 3 milhões, conforme o número de pessoas atingidas.

Venda pode ser por número de CPF

No Carnaval do ano que vem, os ingressos de arquibancada no Sambão do Povo para os desfiles das escolas podem ser vendidos por número de CPF.  “Estamos verificando a possibilidade, mas depende de questões operacionais”, disse ontem a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli.
Segundo o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, a prefeitura tem que verificar uma nova forma de distribuição de ingressos para a arquibancada. A secretária informou que a prefeitura vai reavaliar a forma como ocorreu este ano.
“Deve haver uma pré-seleção, como foi com os camarotes. As pessoas não podem enfrentar fila sem saber se vão conseguir ser atendidas”, afirmou Caldas. “É uma sugestão a ser avaliada, mas temos que ver a operacionalização, pois os camarotes eram poucos, mas para arquibancada são 12 mil”, comentou Maria Helena.
Caldas disse que, se for preciso, o Procon pode orientar a Secretaria de Cultura de Vitória para o próximo ano. O presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Ewaldo Luís Nunes, sugeriu que os ingressos sejam vendidos nas quadras das escolas, em um banco o no Sambão, nos dias de desfile. “Dessa forma, o folião tem mais acesso aos ingressos”, ressaltou.
Segundo a secretária, todas as sugestões e orientações são válidas e serão analisadas dentro da possibilidade operacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>