De olho no petróleo
<b> O crescimento da atividade petrolífera vira gancho para estimular a venda de imóveis no Sul   </b>
ALESSANDRO DE PAULA 
CACHOEIRO – Imobiliárias e corretores tentam faturar em cima do petróleo. É que o crescimento da atividade petrolífera no Sul do Estado e a participação dos municípios sobre a produção nas plataformas (royalties) estão estimulando a compra de imóveis na região por empresas, funcionários e pessoas que apostam na valorização das terras. A imobiliária A. Menezes é uma das que usam o petróleo como gancho para a venda de seus imóveis. Ela oferece lotes financiados a partir de R$ 60,00 mensais em Marataízes, Iriri ou Marobá. A justificativa de compra não poderia ser mais convincente: “Invista na certeza da grande valorização de seu imóvel com a descoberta em nossa região de uma reserva de 600 milhões de barris de petróleo diários, com lucro de R$ 2 bilhões no segundo trimestre deste ano, anunciados pela Petrobras”. O fato é que essa história está mexendo com o bolso de muita gente e a exploração imobiliária está a galope. Somente no verão, foram vendidos 95 lotes e, até o Carnaval, esperase chegar a 300. O corretor José Ismael Pífano, de Juiz de Fora, Minas Gerais, lembra que há algumas décadas adquiriu terras na Praia de Marobá, em Presidente Kennedy. Ele comprou dois loteamentos, que já estão à venda. Presidente Kennedy recebeu R$ 44 mil em royalties no mês passado referentes a uma parcela da produção da bacia de Campos. Com o funcionamento da plataforma que substituiu a P-36, afundada em março de 2001, o faturamento deve chegar a R$ 1 milhão até o final do ano. Além disso, no mês passado, a Petrobras depositou em uma conta especial R$ 700 mil referentes à produção de 20 mil barris/dia na jazida de Jubarte, localizada em área capixaba. Em três anos a produção diária deve subir para mais de 350 mil barris. O dinheiro será dividido entre Kennedy, Marataízes, Itapemirim, Anchieta e Piúma. Mais reservas, de multinacionais, estão espalhadas no litoral Sul, aguardando serem exploradas. De acordo com o oficial de registro de imóveis do Cartório do Primeiro Ofício de Kennedy, Hudson Cardoso da Hora, houve um acréscimo superior a 30% em registros no órgão nos últimos meses. Em Marataízes, segundo informações do setor imobiliário da prefeitura, a procura cresceu 50%.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

