De Cobilândia para Terra Vermelha
<b> Prefeitura loteou o novo bairro e transferiu as
famílias que invadiram área em Cobilândia </b><br>
 <br>
Quando os primeiros moradores chegaram ao Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, comemoraram a conquista da casa própria. 
A maioria integrou um movimento de invasão de uma área privada em Cobilândia. Para tirá-los de lá, a prefeitura loteou o novo bairro e transferiu as famílias. 
O primeiro capítulo da história de Terra Vermelha começou a ser escrito no dia 23 de maio de 1988. 
“Era o movimento de luta pela moradia. Todos invadiram um terreno da Cesan, em Cobilândia. Com isso, a área de Terra Vermelha, que era privada, mas não tinha uso, foi desapropriada e loteada”, contou o presidente da Associação de Moradores, Washington Camilo. 
O conjunto começou com 569 casas. Segundo o líder comunitário, o local aumentou rapidamente e atualmente possui 3,5 mil moradores. 
O comerciante Paschoal Bispo de Oliveira, 69, disse que montou um barraco um ano antes de começarem as obras de aterro e construção de casas no local. 
“Abri o primeiro bar aqui. Só existia o clube do Banestes ao lado e a Barra do Jucu. Quando os homens da prefeitura chegaram com as máquinas, aumentei as vendas. Assim que vieram as famílias, comecei a fazer pães e oferecer arroz e feijão. Também matava porco para consumo dos clientes”, lembrou. 
Os oito filhos dele e a mulher, Valdecy Costa de Oliveira, conhecida como Valda, moram no bairro. Naquela época, quando precisavam comprar alimentos básicos, roupas, calçados e ir ao médico ou registrar os filhos que nasciam, os moradores tinham que ir ao asfalto e pegar ônibus até Guarapari ou centro de Vila Velha. 
A proposta inicial da Cohab era que os moradores pagassem valores simbólicos mensais para quitar a dívida dos lotes. No entanto, segundo o líder comunitário, na administração do prefeito Vasco Alves os habitantes foram isentados deste compromisso.
Com os anos, diversos bairros foram se formando e a região ganhou o título de Grande Terra Vermelha, compreendendo mais 10 bairros e somando cerca de 80 mil habitantes.

Cartas não chegam às casas

Moradores do Parque Residencial Terra Vermelha, em Vila Velha, reclamaram que não recebem em casa cartas e encomendas enviadas pelos Correios. Eles afirmam que o bairro possui ruas com Código de Endereçamento Postal (CEP). 
O presidente da Associação de Moradores, Washington Camilo, explicou que existe uma caixa postal comunitária, mas a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos levou o armário para uma escola.
A assessoria dos Correios informou que desde o dia 12 de agosto a caixa postal está na Escola Estadual Paulo César Vinha, no setor onde funciona o Centro de Atendimento ao Cidadão e o Conselho Tutelar. “O local é de fácil acesso para os moradores”, ressaltou.
Segundo a assessoria, as ruas e residências não possuem identificação, de acordo com o padrão estabelecido. O secretário de Serviços Urbanos, Iranilson Casado, disse que uma empresa que tem contrato de concessão da cidade para explorar os espaços destinados à publicidade em vias públicas fará a instalação de placas indicativas de nomes de ruas e logradouros. “A prefeitura vai acionar essa empresa e encaminhar a demanda”.

Entrevista com o prefeito

Durante a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com
Você, os moradores do bairro Parque Residencial Terra Vermelha
enviaram perguntas para o prefeito de Vila Velha, Max Filho.

“Prefeito, acha certo muitos moradores pagarem IPTU em um bairro que não tem todas as ruas calçadas, esgoto sanitário e iluminação?” 
Washington Camilo, líder 
comunitário . 

Resposta: A região nunca pagou IPTU, porque nunca esteve cadastrada na Prefeitura. A atual administração cadastrou todos os moradores mas ainda não lançou a cobrança. 
Os moradores apóiam uma cobrança de valor simbólico até para efeito de futuro registro do imóvel. Muitos que pagam imposto e não têm as melhorias criticam a PMVV por dar atenção a bairros que não pagam o IPTU.” 

 “Max, temos uma unidade de saúde, mas quando teremos remédios? Sempre vou buscar medicamento para pressão e estômago, e nunca encontro.” 
Adelino Batista dos Santos, 62, aposentado 

Resposta: “O município se baseia na lista do Ministério da Saúde e a unidade de Terra Vermelha possui todos os itens considerados essenciais para o tratamento de pressão e estômago. Houve um desabastecimento até junho, mas o problema já foi resolvido.” 

 “Prefeito, tenho 68 anos, moro há 16 no bairro, e já perdi as contas das vezes que acordei de madrugada com a casa inundada com água do valão, que transborda. Quando fará alguma coisa por nós?” 
Maria das Dores dos Santos Pereira, aposentada

Resposta: “Os problemas da região nós herdamos porque outras administrações pouco ou nada fizeram. Em nossa primeira administração, priorizamos a saúde e a educação na região.
Elaboramos o Projeto Nossa Terra e esperamos assinar o contrato de financiamento com o BNDES em nossa segunda administração, onde estão contempladas as obras de saneamento.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>