Desbravador de montanhas
<b> Aos 37 anos, Rodrigo Raineri é destaque do alpinismo
brasileiro. No seu currículo, sonhos, aventuras e tristezas </b><br>
 <br>
Experiente em aventura, o alpinista Rodrigo Raineri, 37 anos, sabe como se divertir quando o assunto é aliar belas paisagens com esportes radicais. Em visita ao Estado, onde foi palestrante no Congresso Nacional dos Estudantes de Serviços Turísticos (Conestur), que termina amanhã, em Guarapari, ele contou os dramas e perigos pelos quais já passou, com lembranças alegres e tristes, como a morte do amigo e também alpinista Vitor Negrete, este ano.
Entre as principais conquistas de Raineri está o fato de ter escalado por duas vezes parte do Monte Everest, no Tibet, a montanha mais alta do mundo (com 8.850 metros de altura). No entanto, ele ainda não conseguiu alcançar o cume. O alpinista também foi o primeiro brasileiro a subir a face sul do Aconcágua, com 6.959 metros de altura – considerado um dos cinco paredões mais difíceis de escalar no mundo –, e mediu a Cachoeira do Pai Nosso, localizada na selva amazônica. Essas são consideradas as expedições mais difíceis.
Raineri, engenheiro de computação por formação e dono de uma empresa de turismo, a Grade IV, especializada em turismo de aventura, anda o Brasil e o mundo afora fazendo da conquista do impossível seu ganha-pão.
Ele também tem no currículo alvos mais fáceis, mas que ficaram na memória, como passeios inesquecíveis. Entre eles, a conquista do Kilimanjaro, o ponto mais alto do continente africano, com 5.895 metros de altura.
O aventureiro contou que lá, além de entrar em contato com uma cultura nova, é possível participar de safáris. “Tive a oportunidade de ver um leão comendo uma zebra viva. E os parques são exemplos de turismo sustentável”, comentou.
EVEREST
Mas nem todas as lembranças são alegres. Da última visita ao Everest, Raineri voltou para casa mais cedo e sozinho. Foi na montanha que ele perdeu o seu companheiro de viagem, Vítor Negrete, que alcançou o pico e morreu durante a descida, em junho deste ano.
“Eu fiquei muito triste e ficou um trauma nas pessoas quando ele morreu. Mas eu quero voltar ao Everest. Quero mostrar que é possível chegar ao cume e voltar com vida para casa. Quando fui, fiquei a poucos metros do pico, mas vou chegar nele antes dos 40 anos”, afirmou.

Ele recomenda

n Floresta Amazônica – A meia hora de Manaus a pessoa se encontra no meio da floresta. O Pico da Neblina também é um destino interessante e fica no meio da Amazônia. É possível fazer caminhadas e montanhismo.
n Chapada Diamantina (MG), dos Veadeiros (GO), e dos Guimarães (MT) – Escalada, rapel, canionismo, exploração de cavernas e trackings.
n Fernando de Noronha (PE) – Mergulho e trilhas.
n Pico da Bandeira (ES) – Montanhismo e caminhada.
n Pantanal (MT e MS) – É possível acampar ou se hospedar em hotéis no meio da mata.
n Bonito (MS) – Mergulho, exploração de cavernas e de abismos e rafting.
n Brotas (SP) – Rafting, canionismo, escalada, passeio a cavalo e arvorismo.
n Itatiaia (RJ) – Escalada e cachoeira.
n Serras Gaúchas (RS) – Canions, caminhadas, rapel e cachoeira.
n Ilha Grande (RJ) e Ilha Bela (SP) – Trilhas em praias desertas, cachoeiras, mergulho e rapel. Na Ilha Grande, é possível subir o Pico do Papagaio.

Serviço

Conestur 2006

Hoje
n Workshop com Guanayr Jabour, Sandro Abreu, Paul Gregson e José Antônio Caliman.
n Palestra de encerramento com Walter Luiz de Carvalho Ferreira, no Centro de Convenções do Sesc de Guarapari.
n Micareta com André Lelys, no Siribeira, a partir das 17 horas.

Amanhã
n Entrega dos certificados, a partir das 8 horas.
n Check-out, das 7 horas ao meio-dia.
Fonte: Assessoria de imprensa do evento.

As conquistas do aventureiro

Everest: Rodrigo Raineri foi cinco vezes ao monte mais alto do mundo, que tem 8.850 metros. Em duas delas foi escalar – 2005 (quando decidiu voltar, a 50 metros do pico) e este ano, quando seu companheiro de viagem, Vítor Negrete, morreu depois de alcançar o cume, sem a ajuda de oxigênio.
“Decidimos subir cada um a seu tempo. Estava no acampamento 2, a 7.700 metros, e o Vitor decidiu atacar o cume. Ele chegou lá sem utilizar oxigênio extra, e morreu na descida. O maior problema é o ar rarefeito na montanha. Existe a possibilidade de escalar com a ajuda de oxigênio, mas quero conquistar o pico sem esse artifício”, contou.

Kilimanjaro: É a montanha mais alta da África, com 5.895 metros de altura. Raineri contou que o mais interessante da aventura não foi necessariamente a subida do Kilimanjaro, que não oferece grandes obstáculos, mas o contato com outras culturas e a oportunidade de fazer um safari.
“Lá você bota o pé para fora e as pessoas sabem que você é estrangeiro a 500 metros. Existe uma certa discriminação”, comentou. 
n n n
Cachoeira do Pai Nosso: Localizada na selva amazônica, mais precisamente na Serra do Aracá, tem 353 metros de altitude, que foram medidos por Raineri e um companheiro de viagem em agosto de 2001. Mas ele avisa que o passeio não é para qualquer um.
“Lá é perigoso. Tem que subir por dois dias, pegar um helicóptero e enfrentar abelhas agressivas e o perigo de uma chuva forte, que pode fazer cair galhos e provocar afogamentos”, contou.

Aconcágua: Rodrigo Raineri foi o primeiro brasileiro a escalar a parte sul do Aconcágua, na Argentina, uma das mais temidas por aventureiros do mundo inteiro.
“É preciso enfrentar o risco de avalanches, rochas podres, o ar rarefeito e o frio intenso”, contou.
Ao todo, ele participou de seis expedições ao local, que fica a 6.959 metros do nível do mar, nos andes argentinos. Em uma delas, realizou um feito tentado por poucos – subir a parte norte da montanha no inverno.

A volta do Everest (*)

“Estou de volta ao Brasil, ao meu trabalho, mais uma vez procurando adaptar-me ao dia-a-dia, depois de experiências muito fortes, marcantes e, desta vez, muito, muito tristes, na montanha.
Costumava dizer a familiares e amigos, e também nas palestras que ministrava, muitas delas com o Vitor (Negrete), que talvez o maior desafio de escalar grandes montanhas seja a volta.
Sempre nos preparamos muito para ir: estudamos, treinamos, planejamos. Durante a escalada existe o processo de aclimatação, onde precisamos subir e descer várias vezes da montanha, indo cada vez mais alto, para deixar o organismo apto a enfrentar o ar frio, seco e rarefeito.
Quando partimos para uma expedição a expectativa de todos é que voltemos exatamente como partimos. Mas em apenas um mês de expedição vivemos momentos tão fortes, de alegria e de dor, de sofrimento, de privações e superações, que mudamos muito!
Mas não nos preparamos para a volta e ela é feita de uma maneira muito brusca, muito rápida. É possível descer de um cume de mais de 6.000 metros na Bolívia em um dia e estar em casa em Campinas no dia seguinte.
O sentido das coisas e a velocidade do mundo muda totalmente quando estamos na montanha. Abrir uma torneira e poder lavar a mão! Que delícia! Um colchão gostoso, de onde não vamos despencar e nenhuma avalanche vai nos atingir é um prazer.
Jamais serei o mesmo depois do Everest 2006. Parte de mim também ficou lá, assim como no Aconcágua, no Condoriri, no Tronador. Toda vez que exponho meu corpo ao ar rarefeito sei que estou perdendo neurônios, cabelos, vitalidade. Parte se regenera, parte perdi para sempre. Mas a pior perda foi a da minha outra parte. Meu maior parceiro e amigo ficou na montanha, para sempre.
Olho a montanha, vejo duas imagens. Odeio a montanha pelo que aconteceu. Amo a montanha, pois é lá que meu amigo está, é lá que meus amigos vivem intensamente. É lá que aprendem o real valor das coisas. Fomos em dupla, voltei só. A volta é um grande desafio!”
Rodrigo Raineri, 21/06/2006  
(*) Trechos da carta que Rodrigo Raineri escreveu ao voltar de sua última viagem ao Monte Everest, após a morte do amigo e companheiro de viagem Vítor Negrete. Extraída do site TryOn Go Outsite Expedition Everest 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>