Lei reduz tempo de paciente em hospital
<b> Portaria dá mais autonomia a médico para liberar
paciente antes do prazo mínimo exigido pelo SUS </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) publicou ontem uma Portaria no “Diário Oficial” para que seja diminuído o tempo de internação de pacientes em hospitais. 
Com isso, os médicos terão autonomia para dar alta antes do prazo mínimo exigido pelo Sistema Único de Saúde (SUS), de acordo com cada procedimento.
O gerente estratégico de planejamento e desenvolvimento institucional das Sesa, Geraldo Corrêa Queiroz, explicou que a Portaria, que entrou em vigor ontem, cria condições para que o tempo mínimo de internação seja alterado.
A mudança será aplicada nos pacientes das especialidades de clínica médica, cirurgia geral, cirurgia vascular, ortopedia, cirurgia cardíaca e neurocirurgia.
Segundo ele, os hospitais também terão mais verba do Estado e mais autonomia para pagar exames que não tenham como realizar, evitando que o tempo de internação seja prolongado pelo atraso no diagnóstico.
“Mas a Portaria não interfere no ato médico. Em alguns casos, o paciente tem alta, com condições de ir para casa, mas as normas do SUS determinam um tempo maior no hospital, ou repassam menos verba do que o custo do procedimento do paciente”, explicou.
Ele justificou que já existe previsão do Ministério da Saúde de que,  mediante autorização da direção e do médico responsável, é possível antecipar a alta.
“Pacientes só se beneficiam da internação se precisarem, caso contrário, é maléfico, pois correm maior risco de infecção hospitalar. É comum ficar no hospital apenas esperando exames ou medicamento”, disse.
O hospital deverá disponibilizar medicamentos para que o tratamento do paciente termine em casa. “A medicina mudou muito e a recuperação é mais rápida. Hoje, é possível dar alta com menos tempo, sem riscos para o paciente”, afirmou.
O gerente ressaltou que a medida não será tomada para evitar superlotação nos hospitais. “Não tem nada a ver com corredor lotado. Não é somente para dar alta depressa. Há casos em que vamos manter pacientes internados por mais tempo. É uma forma de analisar cada caso”, ponderou.
Para criar os novos parâmetros de tempo de internação, que abrangem mais de 3 mil procedimentos médicos diferentes, a Sesa vai realizar estudos juntamente com as sociedades de especialidades médicas.

O que diz a lei

Portaria 028-R
de 07 de junho de 2005
Considerando a diversidade de tecnologias disponíveis nos hospitais do IESP.
Considerando a crescente incorporação tecnológica nos hospitais do IESP, com aumento da capacidade tecnológica, quer de produto, quer de cognição, particularmente na área de diagnose e terapia.
Considerando a necessidade de se estabelecer uma rotina de verificação do tempo mínimo de permanência dos procedimentos da Tabela do SIH-SUS, estabelecidos nos atos normativos correspondentes.
Considerando o Art. 15, inciso I e o Art. 17, inciso XI, da Lei Complementar 8080/90.
Considerando os termos da Portaria MS/SAS nº 544, de 10 de setembro de 1999.
Considerando que em estabelecimentos similares o tempo médio de permanência para procedimentos idênticos é consideravelmente menor que nos hospitais da rede própria do IESP.
Considerando que somente devem permanecer internados aqueles que da internação possam se beneficiar.

Resolve
Artigo 1º – Determinar à Gerência Estratégica de Regulação Assistencial a promoção de estudo com vistas a estabelecer tempos mínimos recomendáveis de internações para procedimentos da Tabela SIH-SUS, nas especialidades de clínica médica, cirurgia geral, cirurgia vascular, ortopedia, cirurgia cardíaca e neurocirurgia.
Artigo 2º – Instituir como rotina diária nos hospitais públicos da Região Metropolitana da Grande Vitória a verificação, pela Gerência Estratégica de Regulação Assistencial e pela Direção Técnica de cada unidade, da necessidade de cumprimento do tempo mínimo de permanência dos procedimentos do SIH-SUS.
Artigo 3º – Instituir o Relatório de Altas não Convencionais (tempo mínimo de permanência não atingido) a ser elaborado pela Gerência Estratégica de Regulação Assistencial como instrumento adicional de controle da média de permanência de pacientes internados nas unidades públicas da Região Metropolitana da Grande Vitória.
Artigo 4º – Para os casos em que internação esteja se prolongando apenas para esclarecimento diagnóstico e/ou conclusão de tratamento serão disponibilizados pela unidade de internação os meios para satisfação das necessidades dos usuários, independente de permanência hospitalar.
Artigo 5º – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação revogadas as disposições em contrário.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).

CRM alerta para recuperação

Embora concorde que, diminuindo o tempo de internação do paciente, ele passe a correr menos risco de ser vítima de infecção hospitalar, o secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, fez uma ressalva.
Ele afirmou ontem que, em muitos casos, pacientes não têm condições de ter atendimento domiciliar eficaz. “Para os do sistema público, podem haver agravantes que não permitam uma recuperação completa em casa, como as condições nutricionais, a falta de acompanhamento, e a precariedade das instalações”.
Segundo Murad, para a mudança no tempo de internação é preciso levar em conta todas essas variáveis. 
“Também é preciso investir em rede de atendimento ambulatorial que dê soluções, e de fácil acesso, para que as pessoas não precisem procurar somente o pronto-socorro. É necessário também investir na prevenção das enfermidades. O que não pode acontecer é mandar esse paciente para casa e as condições que ele enfrentar o deixarem pior.”

O que eles dizem

“Aprovo essa mudança, desde que a pessoa esteja mesmo boa e possa ir para casa, porque é melhor ficar com a família. A recuperação deve ser melhor. 
Acho que desse jeito as pessoas  não vão ter que ficar tanto tempo no corredor.” Rosângela Vieira dos Santos, 46, auxiliar de serviços gerais.

“Se for para melhorar o atendimento e ser benéfico para a população, é uma mudança importante. Os hospitais estão em estado de calamidade, porque têm muita gente para atender, não têm espaço para todos e nem condições de atender todo mundo”. Azenades Francisco, 65, aposentado.

“É perigoso porque, às vezes, a pessoa melhora, vai para casa e piora. Aí, tem que voltar correndo para o hospital, o que pode ser difícil, se for fora de hora. Tem que ser muito analisado para o paciente não ser prejudicado.” Áurea Elza Alencar dos Santos, 52, dona-de-casa.

Ou espera ou parcela exame

A demanda de pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS), que em alguns casos demoram meses para marcar exames de diagnóstico, está criando um novo mercado. 
Um exemplo é a iniciativa do laboratório Multiscan Imagem e Diagnóstico, em Vitória, que acaba de lançar o financiamento de exames de ressonância magnética, tomografia computadorizada e mamografia, em até 12 vezes sem juros, para pacientes que tenham sido atendidos pela rede pública.
“Esperei um ano para fazer uma ressonância. Se fosse algo mais grave, teria morrido”, disse o operador de máquinas Josemar Gonçalves da Silva.
No mês passado, ele tentou marcar uma mamografia para sua mãe, pelo SUS, porém soube que só havia vaga para setembro. “Corri atrás e consegui”.
O radiologista Hiram Nogueira do laboratório disse que a idéia da linha de financiamento surgiu por causa das filas de espera do SUS.
A mamografia pode ser paga em três vezes de R$ 29,00. Já a ressonância, que custa em média R$ 700,00, e a tomografia, entre R$ 250,00 e R$ 750,00, podem ser divididas em 12 parcelas.
Essa forma de pagamento só será para pacientes que apresentarem requisição de médico da rede pública. 
Em nota divulgada ontem, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) negou qualquer parceria com o Multiscan para atendimento de pacientes do SUS para realização de exames especializados.
“Todos sabem que o SUS é gratuito. Esta ligação induzida pela clínica é ilegal. A Sesa não formalizou nenhuma parceria neste sentido e desautoriza qualquer tipo de cobrança vinculada ao SUS. Qualquer cobrança fere os princípios legais e éticos do SUS”, afirmou o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
Ele destacou que, para aumentar a oferta de exames especializados, a Sesa publicará em breve uma chamada pública para convocar prestadores de serviço para atender às demandas de ultrassonografia, ressonância magnética, mamografia e litotripsia. Depois, o mesmo será feito para outros exames.

“Esperei 1 ano por ressonância”

“No início do mês passado, tentei marcar uma mamografia para minha mãe, mas o laboratório disse que só havia vaga para setembro, pelo SUS. Liguei para a Secretaria da Saúde e procurei saber por que demoraria tanto. 
Me passaram para o IAPI, fiz várias ligações, procurei de todas as formas e consegui marcar em uma semana. Se esperasse até setembro, e fosse algo grave, minha mãe poderia ter morrido. 
Venci pelo cansaço, porque fui persistente e não desanimei. Mas já tive que esperar por um ano para fazer um exame de ressonância. Se tivesse condições, tinha pago.
Se a gente aceitar a primeira resposta, não consegue nada. Mas é nosso direito. É dever do Estado cobrir despesas de saúde da população.”
Depoimento do operador de máquinas Josemar Gonçalves da Silva, 40. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>