Guerra contra ‘‘O Código Da Vinci”
<b> Padre e pastor estão distribuindo
panfletos e fazendo palestras,
alertando fiéis que livro escrito
por Dan Brown é fantasioso </b>
 
A pouco mais de uma semana para a estréia mundial de um dos filmes mais esperados do ano, padres e pastores estão alertando os fiéis para \"O Código Da Vinci\", que chega às telas no próximo dia 19. Além do filme, será lançado o livro “Os manuscritos de Jesus”, do pesquisador Michael Baigent.
Através de palestras, conselhos e informativos, eles querem que os fiéis sejam críticos em relação às supostas novas revelações sobre a vida de Jesus Cristo e encarem todos os lançamentos como ficção.
Depois de \"O Código Da Vinci\" vender mais de 40 milhões de cópias em todo o mundo, afirmando que Jesus teve um filho com Maria Madalena e que seus herdeiros sobrevivem até os dias atuais, uma nova polêmica ganha as prateleiras das livrarias.
O livro \"Os manuscritos de Jesus\", do mesmo pesquisador que inspirou Dan Brown a escrever \"O Código da Vinci\", afirma que Jesus não morreu na cruz. Ele teria sido resgatado, fugido com sua mulher, escrito manuscritos e vivido até o ano 45 D.C.
Todas essas novidades, associadas ao Evangelho de Judas, publicado recentemente, preocupam os religiosos. O padre, teólogo, filósofo e doutor em Sociologia pela Universidade de Roma, Edemar Endringer, lança em Cariacica esta semana um alerta aos fiéis num informativo.
\"Trouxemos a versão do Vaticano. Isso é ficção, baseada em documentos fantasiosos. Esses livros são romances, não foram inspirados nem revelados. O Código Da Vinci é um livro bem feito, o escritor é inteligente, mas está cheio de erros\", afirmou. 
Para o padre, historiadores importantes comprovaram os fatos que estão relatados no Novo Testamento. \"A maior prova da crucificação é o próprio sudário\", disse.
Já o pastor e psicólogo Erasmo Vieira vai apresentar a palestra \"Revelando a fraude do Código Da Vinci\", amanhã, às 19h30, na Igreja Batista de Morada de Camburi, Vitória. 
Ele afirma que os fiéis podem assistir ao filme – ele mesmo contou que se divertiu com o livro – mas o clima deve ser o mesmo de quem vê uma produção de Indiana Jones ou James Bond.
\"O livro traz alguns fatos e organizações que realmente existiram, mas de forma distorcida\", comentou.

Polêmica – a outra face de Jesus 

\"O Código Da Vinci\"
O livro de Dan Brown já vendeu mais de 40 milhões de exemplares e chega aos cinemas na semana que vem, em estréia mundial. Através de debates sobre a monarquia Merovíngia, os Cavaleiros Templários e a descendência de Jesus, levanta a possibilidade de que o Filho de Deus teve um filho com Maria Madalena, que ela teria fugido para a França depois da crucificação de Cristo e que seus herdeiros sobrevivem até os dias atuais. Associa Madalena ao Santo Graal.

\"Os manuscritos de Jesus\"
Do pesquisador Michael Baigent, que inspirou o autor de o Código da Vinci, o livro que está sendo lançado este mês afirma que Jesus não morreu na cruz. Ele acabou resgatado por amigos e por Pôncio Pilatos e pôde fugir com sua mulher, Maria Madalena. O autor toma como ponto de partida manuscritos que seriam de autoria de Jesus e afirma que há documentos que provam que Cristo estava vivo no ano 45 D.C.

Gnosticismo
Corrente filosófica e religiosa que aceita os vários evangelhos apócrifos (não reconhecidos pela Igreja). É considerado um movimento pré-cristão, anterior à organização da Igreja. Acreditam que Deus não criou o homem, nem a terra, e que Jesus não tinha forma e corpo definidos – era um ser espiritual que se adaptou à percepção humana e, por isso, não sofreu na cruz.

\"Evangelho de Judas\" 
Manuscrito encontrado numa caverna no Egito cuja tradução foi concluída este ano. Traz Judas não como traidor, mas como mártir. Ele entenderia Jesus mais do que os outros apóstolos e se dispôs a trair o Mestre para que ocorresse seu sacrifício na cruz. O texto não foi escrito por Judas Iscariotes, mas por gnósticos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

