Sem euforia para investir 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Especialistas apontam que, devido à atual desvalorização imobiliária em alguns municípios litorâneos da região Sul, o momento é indicado para investimentos na compra de imóveis, principalmente em terrenos, porém sem euforia por causa do petróleo. Para o empresário Carlos Alberto Marão, da Central de Imóveis, a valorização das terras depende da realização de obras de infra-estrutura para atender ao crescimento populacional e do surgimento de empresas que prestem serviços às plataformas. Acredita-se que as obras ocorrerão na medida em que os municípios forem recebendo os royalties sobre a produção do petróleo. Esse recurso deve se revertido, obrigatoriamente, pelo poder público em serviços de infra-estrutura. Quanto à chegada de novas empresas, ainda não se sabe se acontecerá, uma vez que as cidades não dispõem de porto especializado para atender às plataformas. Os prefeitos discutem a possibilidade de aproveitar o porto de Ubu, em Anchieta, para essa finalidade ou construir um novo em Presidente Kennedy. O empresário Sérgio Menezes, da A. Menezes, destaca que a hora é boa para a compra de imóveis porque os preços estão convidativos em virtude de existir grande oferta. Existem muitos terrenos à venda, desde aqueles com preços populares ou destinados às classes mais elevadas. Somente em Marataízes, a empresa de Sérgio oferece 22 loteamentos. O problema, segundo ele, é que as pessoas, eufóricas por causa da expansão do petróleo, pensam em ficar ricas investindo em imóveis. Como a exploração é feita pelo mar, os donos de terrenos não terão benefícios em dinheiro, mas, em tese, em obras de infra- estrutura.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

