TEMPERO
<b>  </b>
 
MIOLO – Os intrépidos professores do curso de Gastronomia da Faculdade Novo Milênio Roberto Serpa, Jesse Tabachi e José Roberto Podestá trouxeram um nome de peso para dar palestra aos seus alunos. 
O enólogo Adriano Miolo, da vinícola Miolo, fará hoje uma palestra no auditório da faculdade sobre vinhos nacionais.

CONTEMPORÂNEA – As chefs Pamela Tello, Aglay Piovesan e Lilia Meireles vão mostrar tud o que sabem no curso de cozinha contemporânea do Studio Gastronômico, próximo dia 17. Mas o cardápio é surpresa, os alunos só saberão momentos antes. Curiosos? Inscrições pelo telefone 3229-0946.

TILÁPIA – Esse peixe de sabor leve está mesmo ganhando a confiança dos capixabas. No restaurante Salsa Brasil, no Shopping Praia da Costa, o filé do peixe grelhado é um dos pratos mais bem-sucedidos.
Quem ainda não conhece a tilápia está perdendo a chance de experimentar um peixe delicioso.

GELADONA – Quem gosta de cerveja, gosta dela bem gelada. Mas no verão é meio difícil mantê-la assim sob temperaturas escaldantes. Pois a partir da próxima quinzena chega ao mercado a Skol Geladona.
É uma lata de 473 ml revestida com um isolante térmico que impede a passagem do calor externo para o líqüido dourado. Segundo o fabricante, a cobertura milagrosa refresca a cerveja por um período de tempo entre 50% e 70% maior que as latas comuns.

INTERNACIONAL – O restaurante Ganesh – Sabor e Espaço Asiático trouxe para o menu pratos de origem indiana, tailandesa e italiana. 
No verão, a casa terá um cardápio especial, com destaque para os pratos leves e saudáveis da culinária tailandesa e seu sabor marcante, de frutas e verduras. Quem quiser pode também fazer encomendas para o Réveillon. Informações: 27-3261-3993. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

