Festa no apartamento novo
<b> O estudante Rommel Duarte de Arruda foi o ganhador
do sorteio da promoção de A Tribuna no último dia 30 </b>
 
A tarde foi de festa para o ganhador do segundo imóvel da promoção Apê Mobiliado, de A Tribuna. O estudante Rommel Duarte de Arruda, 17 anos, mora em Eldorado, Viana, e recebeu ontem as chaves do apartamento, que fica na Serra. Ele depositou apenas dois cupons para participar do sorteio, que aconteceu no último dia 30.
Rommel fez o percurso até o bairro Laranjeiras II, na Serra, em cima de um trio elétrico, com a equipe da Rede Tribuna. O ator Wilson Nunes, que realiza os sorteios das promoções, esteve presente animando a festa.
Ele foi conhecer o apartamento junto com sua mãe, Cerani Duarte da Silva, 39 anos. “Eu não acreditava que pudesse ganhar o apartamento. Estou muito feliz”, disse Rommel.
O imóvel foi entregue com a documentação toda regularizada, e com fogão, geladeira, televisão, som com CD, aparelho de DVD, camas de casal e de solteiro, liqüidificador, espremedor de frutas, guarda-roupas e jogo de sofá.
O ganhador já sabe o que fazer com o prêmio: ele pretende vender o apartamento e aplicar o dinheiro para financiar seus estudos no futuro.
A mãe do ganhador observou todos os detalhes do imóvel e dos eletrodomésticos que o filho ganhou. Mas fez questão de ressaltar que o apartamento é de Rommel. No entanto, eles fizeram um acordo: os móveis irão para a casa onde moram, em Viana.
O apartamento fica na Serra e faz parte do condomínio Residencial Carapina, no bairro Laranjeiras II. O imóvel tem dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Está localizado em um condomínio com segurança e área de lazer com playground.
O jornal A Tribuna já entregou dois apartamentos. Mas quem ainda não foi contemplado ainda tem chances: o sorteio do terceiro e último imóvel da promoção será no próximo dia 29. Para participar, os leitores devem recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna e depositá-los nas bancas de jornais em todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

