Empresário é assassinado
<b> Roberto Teixeira, um dos donos
da empresa Britadora Alvorada,
foi morto a golpes de barra de
ferro em casa, em Santo Antônio </b><br>
 <br>
O empresário Roberto Teixeira, 58 anos, foi assassinado com cinco golpes de barra de ferro na cabeça, dentro de sua casa, na manhã de ontem em Santo Antônio, Vitória. Três golpes foram dados na testa da vítima e dois na nuca.
A mulher dele, Ana Maria da Silva Teixeira, 54, havia saído para comprar marmitas para o casal e quando voltou, 15 minutos depois, encontrou o marido ferido.
Desesperada, ela ligou para a filha e o genro, que moram em Cariacica, e disse que Roberto estava sangrando. Assim que o casal chegou, a família ligou para a polícia e para a Unimed Emergência. Quando a equipe médica entrou na casa, o empresário já estava morto, segundo a polícia.
O corpo de Roberto estava no segundo andar da casa, na rua Soldado Manoel Furtado. O empresário era dono – com três irmãos – da empresa Britadora Alvorada, que fica na rua Humberto Lorenzuti, em Alvorada, Vila Velha.
Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o empresário foi agredido quando estava sentado no sofá. Ele usava óculos de grau, que foram encontrados com as lentes quebradas e caídos no chão, perto do local do crime. Quando a polícia chegou, o corpo estava no chão porque foi colocado nessa posição pelos socorristas.
A barra de ferro, de 60 centímetros, foi deixada pelos bandidos e apreendida pela Polícia Civil. Ela estava jogada no quintal da casa e nela havia marcas de sangue e do couro cabeludo da vítima.
A polícia acredita que o empresário chegou a conversar com o acusado antes de ser agredido, mas não teve tempo de reagir.
A mulher de Roberto contou aos investigadores da DHPP que havia saído de casa às 11h30 e foi a um restaurante na mesma rua. O marido ficou no imóvel tocando violão no sofá. Ela falou que, quando voltou, às 11h45, encontrou o marido com a cabeça baixa e aparentando estar dormindo. Ao chegar perto, notou que o nariz dele sangrava.
De acordo com a DHPP, os portões de entrada para a casa, que tem três andares, não estavam trancados. O portão principal, que é de madeira e tem controle remoto, estava entreaberto. Já o outro portão de ferro, que fica no quintal, estava com o cadeado destrancado.
Ana Maria prestou depoimento ao delegado Cláudio Victor, da DHPP, e ele disse que ainda não tem uma linha de investigação, mas já descartou latrocínio (assalto seguido de morte).


Mulher depõe por duas horas

Em depoimento prestado à Polícia Civil na noite de ontem, Ana Maria da Silva Teixeira, mulher do empresário morto Roberto Teixeira, disse que ao chegar em casa, depois de comprar marmitas, a única coisa que notou de diferente foi a presença de dois adolescentes no pé de manga que tem no quintal da residência. O depoimento durou duas horas.
Ela declarou ao delegado Cláudio Victor, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), que acredita que tenha sido o próprio marido que abriu o portão da casa para que os garotos pegassem manga, e disse ainda, que quando saiu para comprar as marmitas deixou os portões trancados.
“Ainda é muito cedo para apontar a motivação desse crime. As testemunhas ouvidas confirmaram que viram a mulher da vítima saindo de casa. Elas também não ouviram gritos, nem discussão. É possível que o criminoso estivesse vigiando o local”, ressaltou.
Ana Maria estava com familiares e amigos quando chegou à DHPP, mas sem os três filhos. Ela não quis falar com A Tribuna e disse apenas que irá aguardar a investigação da polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>