Clima verde e amarelo nas ruas
<b> Em vários bairros de Vitória, já 
está tudo preparado para a estréia
do Brasil na Copa. Moradores 
não pouparam disposição </b><br>
 <br>
A estréia do Brasil na Copa do Mundo é só na próxima terça-feira, mas em Vitória a torcida já está animada. O clima de festa toma conta dos moradores e colore ruas, casas e condomínios de verde-amarelo.
São pessoas que se juntam para enfeitar a capital e torcer para que o Brasil conquiste o hexacampeonato, na Alemanha. Em Jucutuquara, por exemplo, muitas ruas estão tomadas por bandeirinhas, faixas e desenhos no asfalto nas cores brasileiras.
Na rua Barão de Aymorés, os moradores deixaram o local no clima da festa. Nas sacadas, foram penduradas bandeiras e os vizinhos se juntaram durante dois finais de semana para cortar as bandeirinhas, que dão um toque especial à decoração.
O estudante Marcos Vinícius Ruy, 20 anos, ajudou a enfeitar a rua. Ele contou que a maratona começou cedo. Aos sábados, às 9 horas, moradores já estavam de pé para ajudar na pintura e no corte das bandeirinhas. 
Ele afirmou ainda que, durante os jogos, os moradores estão pensando em colocar televisão na rua e fazer um churrasco para torcer pela vitória brasileira.
“Vamos torcer com muito churrasco para que o Brasil traga o hexa para a gente”, disse.
Quem também promete muita carne e cerveja gelada são os moradores do condomínio Residencial Clube Jardim Camburi, em Jardim Camburi. Os moradores se uniram e ajudaram nos enfeites do conjunto.
A quadra de esporte foi decorada com bandeirinhas e, as torres dos apartamentos, com faixas verde-amarelas. Durante os jogos, os condôminos vão poder assistir aos jogos em um telão, com petiscos e cerveja gelada oferecidos no bar do condomínio. 
O síndico, Marciano Ferreira,  contou que as pessoas se revezam nas tarefas e, devagar, todo o Residencial vai estar colorido.
“Essa é a primeira vez que os moradores se unem para decorar o condomínio para a Copa. Eles começam logo cedo e, à tarde, uma nova turma assume a direção da decoração”, comentou.
Em São Pedro I, a animação também é grande. Se depender da torcida dos moradores da rua da Vitória, a Seleção vai faturar o título. Eles trabalham na decoração até as 22 horas e estão caprichando para fazer bonito na hora dos jogos.


Eles ajudaram
“Cortei algumas bandeirinhas e cada um ajudou no que pôde. Os moradores se reuniram e passaram de casa em casa pedindo a contribuição para comprar as tintas e os enfeites para colocar na rua. Só espero que a Seleção faça seu papel na Alemanha. Mas estou confiante que eles vão trazer o hexacampeonato e vamos comemorar aqui com muita festa.”
Gilson Botelho, 40 anos, assistente administrativo, morador de 
Jucutuquara


“Ficamos durante dois finais de semana nos preparando para enfeitar a rua. Todo mundo se juntou para cortar as bandeirinhas e fazer os desenhos no asfalto. Para que tudo ficasse pronto até o dia dos jogos, acordamos cedo. Aos sábados e domingos, começávamos a fazer os preparativos às 9 horas e ficávamos até de noite. Agora vamos torcer e comemorar com muito churrasco aqui na rua.”
Marcos Vinícius Ruy, 20 anos,
estudante, morador de Jucutuquara.


“Eu ajudei pouco na decoração, mas achei interessante essa mobilização, todo mundo se uniu. Moro aqui há um ano e quase não tinha contato com os vizinhos. Com a Copa, as pessoas acabam ficando mais próximas. Eu nem ia ficar aqui na hora dos jogos, mas agora vou comemorar com os vizinhos. Valeu a pena dedicar algumas horas do meu tempo para ajudar a galera.”
Jardhel de Araújo, 20 anos,
universitário, morador de
Jucutuquara.


Pensionista aposta em Ronaldinho
A pensionista Ivonete Arruda, 72 anos, moradora de Jardim Camburi, em Vitória, é uma daquelas torcedoras que não abre mão de colocar o verde-amarelo durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo.
Ela contou que sempre sai nas ruas com as cores da Seleção e está confiante que o Brasil vai conquistar o hexacampeonato. Torcida e oração de Ivonete é o que não vão faltar para os meninos de Parreira levantarem a taça.
“Vou pedir para São Pedro abrir a porta para que eles tragam essa alegria para a gente”, comentou.
Ela vai acompanhar os jogos em casa, com a família, e promete fazer muita festa. Mas garante que vai deixar a cerveja gelada para os parentes e ficar torcendo só nos petiscos, como camarão, seu tira-gosto preferido.
Ivonete está confiante e aposta nos ataques potentes de Ronaldinho Gaúcho para a Seleção faturar o título. 
“Tenho certeza que ele vai marcar muitos gols para a vitória brasileira”, disse.


Servidores do Estado sem feriadão em Corpus Christi
O governo do Estado decidiu não esticar o feriado dos servidores, na próxima semana. Com isso, as repartições estaduais estarão fechadas somente no dia 15 (quinta-feira), feriado nacional do Dia de Corpus Christi. Já no dia 16 (sexta-feira), o expediente será normal. 
A informação foi passada ontem à noite pela assessoria de imprensa do governo. O horário de atendimento ao público vai ocorrer de acordo com o funcionamento habitual de cada repartição.
Na Grande Vitória, as prefeituras de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Viana, Guarapari e Fundão ainda não divulgaram se o expediente será normal no próximo dia 16 ou se pretendem declarar ponto facultativo após o feriado do Dia de Corpus Christi. 
Os bancos ficarão fechados no dia 15 em todo o País, mas voltam a abrir as portas normalmente no dia 16, a partir das 10 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>