Funções multimídia invadem aparelhos
<b> Tocador de MP3, filmadora, câmera digital, televisão móvel e conexão com
impressoras </b><br>
 <br>
A nova linha de celulares Nokia Nseries será lançada mundialmente no segundo semestre. São cinco aparelhos que contam com funções multimídia, como tocador de MP3, câmera digital, filmadora de vídeo, televisão móvel, compartilhamento de arquivos, conexão com desktops e impressoras.
Durante o ano de 2005, a Nokia pretende comercializar 25 milhões de smartphones, 40 milhões de aparelhos com tocador MP3 integrado e 100 milhões de celulares equipados com câmera digital. Em 2004, foram 12 milhões de smartphones e 10 milhões de aparelhos com MP3.
“Os aparelhos, que foram batizados de N70, N71, N80, N90 e N91, representam a criação de uma nova submarca da empresa, mais voltada para o usuário final”, disse o vice-presidente de Multimídia da Nokia para a América Latina, Paul Murdock.
A maior novidade, no entanto, fica reservada aos aparelhos N90 e N91, os principais modelos. O N90, que possui um formato similar às filmadoras de vídeo com visor giratório, oferece câmera digital de dois megapixels e lentes profissionais Carl Zeiss, gravador de vídeo com resolução VHS, tela com 352x416 pixels e 262 mil cores, conexões USB para impressão imediata de fotografias em impressoras ou transferência de arquivos para PCs e design multi-articulado twist-and-shoot (gire e clique). Ele chega ao Brasil em julho.
Já o N91, que estará disponível no Brasil no final de 2005, é um aparelho preparado para música, oferecendo disco rígido de quatro gigabytes (GB), espaço suficiente para três mil músicas no formato MP3, duas horas de vídeos ou seis mil fotos em boa resolução. 
Além disso, o modelo tem botões específicos para controlar volume, dar pausa e passar para a próxima música, abre e-mails, suporta arquivos do Adobe Acrobat (formato PDF) e do Microsoft Office, como Word e Excel.
Segundo o Vice-Presidente de Multimídia da Nokia Mundial, Mark Selby, o usuário poderá ainda ouvir rádio FM, visualizar o nome da música e a capa do álbum do artista, além de comprar a canção por uma loja virtual desenvolvida em parceria com a norte-americana Loudeye, com previsão de lançamento no segundo semestre desse ano.
Os aparelhos N70, N71 e N80 possuem menos capacidades de alto desempenho, mas oferecem câmera digital de dois megapixels e zoom de até 20 vezes, recursos dos smartphones da série 60 da Nokia - que é vendida no Brasil -flash, câmera frontal para videoconferência, rádio FM, tocador de MP3, conexão Bluetooth, entradas USB 2.0, compatibilidade com impressoras e também joguinhos em 3D. 
Não há previsão exata de lançamento, mas a companhia promete que eles vão chegar às lojas a partir do início do segundo semestre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>