RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Coreografia árabe, corais e louvor em Vitória
Coreografia árabe, corais e louvor com Rogério Lopes. Tudo na II Conferência Missionária, que a Missão Semear vai promover nos próximos dias 19 e 20, na Assembléia de Deus em Vitória. 
Os pastores-missionários Gerald Foster (Brasil) e Jack Douglas (Espanha) são os preletores. No primeiro dia do evento, a Missão Semear pede que as pessoas compareçam vestindo trajes típicos de um país e levem 1kg de alimento não perecível. 
Além das conferências, a noite contará com apresentações de coreografia árabe e Coral da Assembléia de Deus de Guarapari. 
No segundo dia, a partir das 18h30, os missionários se despedem. Depois, haverá comemoração do aniversário da Missão Semear, formatura dos alunos do Treinamento Missionário, apresentações da coreografia “O Clamor das Nações” e do Coral da igreja local. 
A Assembléia de Deus em Vitória fica na rua 23 de Maio, 100 (ex-Cine São Luiz), Parque Moscoso, Centro. Na foto, equipe de missionários do pastor Jack Douglas que foi à Bolívia, desembarcando na Rodoviária de Vitória. Contato: 3233-0301.

Exorcista prega para carismáticos
Principal exorcista de Malta, entre 1974 e 1986, o frei Elias Vella vai pregar no XII Congresso Estadual da Renovação Carismática Católica, no mês que vem. Inscrições a R$ 10,00 até a próxima segunda-feira (dia 15).
O evento vai ser aberto com missa celebrada pelo padre Adenilson Antonio Schmidt, no dia 2 de setembro, às 19h30, na Catedral Metropolitana de Vitória.
Já nos dias 3 e 4, as pregações com o frei Elias e os louvores com o Ministério de Música Trindade Santa serão no Pavilhão de Carapina, na Serra.
“O frei vem apenas pregar. Não haverá sessões de exorcismo durante o XII Congresso”, avisam os divulgadores.
Além do frei, Carlos R. Pereira, da Renovação Carismática Católica da Arquidiocese de Vitória, também atuará como pregador. Ele é do Grupo Fonte de Misericórdia, em Cariacica.
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, e o bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, vão presidir missas no Pavilhão de Carapina. Os padres Adriano André da Silva, Arthur Francisco Juliatti Santos e Joselito Nogueira Ramalho também estarão no congresso.

FREI
Os divulgadores lembram que o frei Elias nasceu na baía de Saint Paul, na Ilha de Malta, próxima à Itália, onde São Paulo Apóstolo pregou o Evangelho.
É autor de mais de 20 livros sobre temas da família e assuntos espirituais, entre eles “Ancorando sua Vida em Deus” e “O Exorcista e o Diabo”.
Membro da Congregação dos Franciscanos, em 1965 o frei graduou-se em Teologia pela Universidade Luterana de Roma.
No Pavilhão, que conta com um amplo estacionamento, vai ser montada praça de alimentação. Nos estandes poderão ser adquiridos artigos religiosos.

Serviço
XII Congresso Estadual da Renovação Carismática Católica

•Tema: “Queremos ver Jesus, Caminho, Verdade e Vida”
•Lema: “Eu Sou o Pão Vivo que desceu do Céu”

Dias:
•2/09 – Abertura, com missa às 19h30, na Catedral Metropolitana de Vitória
•3 e 4/09 – Pavilhão de Carapina, Serra, a partir das 8 horas
•Pregadores – Frei Elias Vella (principal exorcista de Malta, Itália, entre 1974 e 1986, e Carlos R. Pereira (do Grupo de Oração Fonte de Misericórdia, Cariacica)
•Missas – Arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, padres Adenilson Antonio Schmidt, Adriano André da Silva, Arthur Francisco Juliatti dos Santos e Joselito Nogueira Ramalho
•Animação: Ministério de Música Trindade Santa, da Serra
•Inscrições: Nos grupos de oração ou no Escritório Estadual da Renovação Carismática Católica. A taxa é de R$ 10,00 até a próxima segunda-feira (dia 15).
•Contato: 3223-5619
Fonte: Renovação Carismática Católica.

Romaria - Os Vicentinos vão promover Romaria ao Convento da Penha, no próximo sábado. Partida de Bela Aurora, Cariacica, às 13h30.

Viva Santa Clara!
Três missas vão marcar a Festa da Comunidade Santa Clara (Paróquia Nossa Senhora da Vitória - Catedral), na Cidade Alta: na quinta e sexta-feira próximas as missas serão celebradas às 19h30; no sábado, às 18 horas.
 Na Comunidade Santa Clara, em Vale Encantado, Vila Velha, a padroeira (imagem) também vai ser homenageada. Viva Santa Clara!

Tarde da Vitória
O pastor Clayton Queiroz (foto), que nasceu sem os olhos, toca diversos instrumentos, canta e prega a palavra de Deus, vai orar por revelação e em favor de curas divinas na Tarde da Vitória, a partir das 15 horas de hoje, na Catedral do Pentecoste de Vila Velha.
O templo fica na rua Sete de Setembro, 53, Centro. Contato: 3399.0229.

Especial - Flávia Afonso (RJ) vai pregar e lançar o CD “Nosso Deus é Assim”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Laniminer Jardim) em Itacibá, Cariacica. Contato: 3042-0495.

Teste
Que nome recebeu o terceiro filho de Jacó e Lia?

Resposta de ontem: Foi Onã, o filho de Judá que não cumpriu a obrigação do Levirato (Gênesis 38.4-10)

Calendário
São João de Fermo ou Alverne nasceu na Itália, em 1529. Viveu muitos anos na solidão. Primeiramente esteve junto aos cônegos regulares, depois optou pelos frades franciscanos menores. levou vida penitente e de absoluta austeridade.

Estudos - “Temperamento Melancólico”. Este é o tema da palestra que vai abrir a série de estudos “O Temperamento Humano e a Vida Cristã, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha.
Os estudos prosseguirão nos próximos dias 16 (“Fleumático”), 23 (“Sangüíneo”), e 30 (“ Colérico”). Especialistas no assunto atuam como preletores.

Libertação - Hoje tem Culto de Quebra de maldições, às 18 horas, na Assembléia de Deus – Ministério Jesus Vem (pastor Alciclei Dutra), rua Guaporé, 10, Ibes, Vila Velha. Contato: 3034-3915.

Jantar - Na próxima sexta-feira vai ser realizado o 5º Jantar de Fátima, às 21 horas, no Cerimonial Le Rose, em Santa Lúcia, Vitória. Os convites podem ser reservados pelos telefones 3347-1534 ou 9981-9139. 
Verba para continuidade da construção do Santuário de Nossa Senhora do Rosário de Fátima, no Bairro de Fátima, Serra.

Festa Jovem
Dulcinéia Nascimento (foto) vai louvar ao Senhor na Festa Jovem na Igreja do Evangelho Quadrangular (pastor Edilezio Correia), em Vista Mar, Bela Aurora, Cariacica, entre sexta-feira e domingo próximos. Direção: líder da Mocidade local, Franciane Trancoso.
Contato com Dulcinéia para agendar apresentações: 3327-4225/8805-5407.

Trigueirinho - “A Cura da Humanidade” é o tema de audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2190, Vitória. Entrada franca. Contato: 9979-5373.

A Palavra
“Procurai as coisas honestas perante todos os homens”
Romanos 12.17 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>