Uma dupla poderosa
<b> Novas câmeras digitais
tiram fotos nítidas, sem
aquele efeito embaçado
causado por movimentos </b><br>
 <br>
Na hora de comprar uma máquina fotográfica, é comum ficar em dúvida, já que novidades constantemente chegam às prateleiras. Por outro lado, a tendência é que os usuários sempre saiam ganhando, pois os recursos disponíveis nesses equipamentos são cada vez mais arrojados.
A Olympus, por exemplo, anunciou o lançamento de dois modelos, a X-760 e a X-750. Ambas se destacam por funcionalidade e facilidade de uso, requisitos fundamentais hoje em dia.
Além de design compacto, os novos equipamentos trazem recursos como Estabilização Digital de Imagem. Essa solução permite tirar fotos nítidas, sem aquele efeito embaçado causado pela trepidação ou movimento do objeto.
As duas vêm com tela LCD de 2,5 polegadas, sensor de imagem CCD de 6 megapixels, zoom óptico de três vezes, dentre outras disponibilidades.
A vantagem da tela é que ela facilita a visualização de imagens durante a composição das fotos e também no momento de exibição das imagens aos amigos e familiares. Isso elimina, inclusive, a  necessidade de levar um laptop para apresentar o álbum portátil. 
Os 16 modos de fotografia integrados que incluem Vídeo QuickTime, acessado através do seletor giratório e botão de menu na parte traseira da câmera, facilitam a captura de imagens satisfatórias em uma variedade de condições de iluminação, como Esportes, Fogos de Artifícios e cenas noturnas. 
Ideal para iniciantes, a X-760 possui uma caixa estanque opcional à prova d’água da máquina que oferece diversão sem preocupação na praia e na piscina. 
O usuário pode fotografar enquanto mergulha a até três metros de profundidade. O preço médio desse modelo é de R$ 799,00
 A X-750, além do modo vídeo QuickTime com áudio, que possibilita, através de um microfone integrado à câmera, assistir ao vídeo e ouvir o som, tem um corpo metálico durável.
Outro detalhe que chama bastante a atenção, principalmente para quem opta sempre pela economia de espaço, é que a X-750 cabe no bolso da camisa ou numa bolsa pequena. O valor estimado dessa novidade é de R$ 999,00.


Estúdio portátil nas lojas
Uma nova linha de produtos para a fotografia digital acaba de chegar ao mercado. A relação de estréias inclui duas novas impressoras (D7160 e D7360) e três equipamentos chamados de “estúdio fotográfico” (A433, A516 e A616), que juntam máquina fotográfica digital e impressora portátil. Os produtos são da HP.
Entre os “estúdios”, o modelo A433 soma câmera digital (5.2 megapixels e zoom óptico de três vezes) à impressora portátil para imagens de até 10x15 centímetros. O equipamento imprime fotos diretamente da máquina digital, sem passar pelo computador, e usa tinta com secagem instantânea. 
Já o estúdio A516 tem configuração similar, porém sua impressora é mais compacta. Ela pesa um quilo e meio e realiza a impressão diretamente de cartões de memória. 
A HP venderá opcionalmente um adaptador de impressão sem fio (bluetooth) que faz impressões a partir de celulares com câmera, PDAs, notebooks e outros dispositivos com bluetooth. 
O terceiro estúdio é o A616, que imprime tamanhos maiores, tem visor de imagens retrátil e permite aplicar margens e outros recursos na impressão das fotos, mesmo sem uso do PC. 
Entre as impressoras, a Photosmart D7160 imprime fotografias com qualidade de laboratórios profissionais e usa seis cartuchos individuais de alta capacidade, o que possibilita um alto volume de impressão de fotos de 10x15 centímetros em apenas 12 segundos. 
Sua velocidade de impressão é de 32 páginas por minuto (ppm) em preto e até 31 ppm coloridas impressas. A HP Photosmart D7160 tem conexão USB com o PC. 
Com os cartuchos de tinta individuais, os usuários podem substituir apenas as cores que acabarem. Outro recurso é um visor LCD para visualização de imagens de 3.4 polegadas, de 8,1 centímetros, que se ajusta para melhor visualização, possibilitando a pessoa selecionar, rodar, recortar e eliminar olhos vermelhos sem a necessidade de um computador. 
Já a Photosmart D7360 é, de acordo com a HP, a impressora fotográfica mais rápida do mundo, com velocidade de 32 páginas ppm. O equipamento também usa seis cartuchos independentes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>