Dia de prova para cursos técnicos
<b> Os 3.150 candidatos que
se inscreveram para vagas
em cursos gratuitos da
Sedu farão testes hoje </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para os 3.150 candidatos que se inscreveram no processo seletivo em cursos técnicos de escolas estaduais, que serão oferecidos gratuitamente pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), em Vitória, Serra, Cariacica, Afonso Cláudio e Marataízes. 
As provas vão testar o conhecimento de leitura, a interpretação de texto, além de raciocínio lógico. Os cursos oferecidos nessas escolas são de Secretaria e Biblioteca Escolar, Comércio, Informática, Gestão Empresarial, Técnicas de Vendas, Técnico em Gestão de Agronegócio, Confeitaria e Panificação.
A Sedu orientou os candidatos a chegarem uma hora antes do início dos testes, a fim de evitar transtornos. Os resultados serão divulgados nas escolas onde os cursos serão oferecidos, até o final desta semana. As aulas vão começar no próximo dia 17.
Em Vitória, para as escolas Professor Fernando Duarte Rabelo e Gomes Cardim, as provas serão nas próprias unidades e começam às 8 horas. 
Na Serra, onde é oferecido curso de Informática, os testes começarão às 9 horas. Vai fazer prova na escola Clóvis Borges Miguel quem se candidatou para o turno noturno. Para quem se inscreveu para o turno matutino e vespertino, será na escola Professor João Loyola, na Serra-Sede.
No município de Cariacica, as provas começam às 8 horas. Os candidatos às vagas para o curso de Gestão Empresarial, com número de inscrição de 1 a 496, deverão se dirigir à escola Dr. Afonso Schwab. 
Os inscritos do número 497 ao 820, deverão comparecer à escola Cerqueira Lima, e o candidatos às vagas para Técnicas em Vendas, na escola Professor José Leão Nunes.
Em Afonso Cláudio, as provas começam às 8 horas, na escola Afonso Cláudio. Em Marataízes será no mesmo horário, na escola Domingos José Martins.
Os candidatos ao processo seletivo foram escolhidos após um cadastro e preenchimento de questionário sócio-econômico. Para participar, foi exigido que eles estivessem cursando o terceiro ano do ensino médio ou já tivessem concluído os estudos.

Locais e horários

VITÓRIA
Escola Professor Fernando Duarte Rabelo
Cursos: Secretaria Escolar e Biblioteca Escolar
Horário da prova: 8 horas
Local: sede da escola, na Praça Cristóvão Jacques, 260, Praia de Santa Helena.
l l l
Escola Gomes Cardim (foto)
Cursos: Comércio e Informática
Horário da prova: 8 horas
Local: sede da escola, rua Wilson Freitas, Centro
SERRA
Escola Clóvis Borges Miguel
Curso: Informática
Horário da prova: 9 horas
Locais: escola Professor João Loyola, na avenida Presidente Getúlio Vargas, na Serra-Sede, para os inscritos para o turno matutino e vespertino; escola Clóvis Borges Miguel, na rua dos Estudantes, Serra-Sede, para o turno noturno.
CARIACICA
Escola Dr. Afonso Schwab
Curso: Gestão Empresarial
Horário da prova: 8 horas
Locais: Do 1º ao 496º inscritos, a prova é na escola Afonso Schwab, na rua Santo Amaro, Jardim América. Do 497º ao 820º inscritos, a prova será na escola Cerqueira Lima, na avenida Brasil, em Jardim América.
l l l
Escola Professor José Leão Nunes
Curso: Técnicas em Vendas
Horário: 8 horas
Local: sede da escola Professor José Leão Nunes, na avenida Perimetral, em Vale da Esperança.
AFONSO CLÁUDIO
Escola Afonso Cláudio
Curso: Técnico em Gestão de Agronegócio 
Horário: 8 horas
Local: escola Afonso Cláudio, na rua Ute Amélia Gastin Pádua, 124, no bairro São Tarcísio.
MARATAÍZES
Escola Domingos José Martins
Cursos: Gestão Empresarial e Confeitaria e Panificação
Horário: 8 horas
Local: escola Domingos José Martins, na avenida Simão Soares, em Barra de Itapemirim.
Fonte: Secretaria de Estado da  Educação (Sedu) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>