Aluno da rede pública com colesterol alto
<b> Levantamento feito com crianças
de escolas municipais de Vitória
apontou que 71% são sedentárias
e 45% têm problema de colesterol </b>
 
Para quem pensa que doenças cardiovasculares atingem apenas os adultos e devem ser prevenidas somente por quem já passou dos 30 anos, aí vai um alerta. Uma pesquisa com alunos de 10 a 14 anos de escolas públicas em Vitória revelou que 71% dessas crianças e adolescentes são desentários, 45% têm colesterol alto e, 3,4%, hipertensão.
Os resultados foram constatados pelo professor e cardiologista Anabel Nunes Rodrigues, mestre e doutorando em Fisiologia Cardiovascular, que avaliou 380 alunos da rede municipal na capital. 
O teste cardiopulmonar, inédito nessa faixa etária no País, mostrou que a relação entre os sistemas cardiovascular e respiratório estava abaixo do ideal, com relação a parâmetros internacionais, o que já indica tendência para problemas futuros.
O colesterol também alcançou níveis indesejáveis em 45% das crianças. Os triglicerídeos estavam elevados em 14%, e 3,4% apresentaram hipertensão.
A obesidade se mostrou um problema para 5% das meninas e 6% dos meninos. Maior ainda foi o número de crianças que estão com sobrepeso, chegando a 10% dos meninos e 7% das meninas.
O professor credita os problemas já na infância ao estilo de vida adotado atualmente, como o sedentarismo, apontado em 71% dos estudantes. 
A isso, soma-se a opção por alimentos industrializados e gordurosos, que estão ajudando para que a população caminhe para uma epidemia de doenças cardiovasculares, que já são as que mais matam no mundo, segundo Rodrigues.
“Apesar de não termos os piores índices, os números são preocupantes. Precisamos de uma mudança de hábitos desde a infância. Se analisarmos alunos de escolas particulares, teremos dados ainda mais alarmantes, pois eles têm mais acesso a guloseimas e facilidades, como ‘fast food’”, alertou o professor.
A pesquisa será apresentada no próximo mês na defesa da tese de doutorado do professor pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que contou com apoio da Faculdade Salesiana de Vitória, da prefeitura da capital e do laboratório Tommasi.
A gerente de Gestão Democrática da Secretaria Municipal de Educação, Giovana Aparecida Velame, observou que a rede conta com nutricionistas e projetos para garantir alimentação saudável e a pratica de atividades física, e que analisará a pesquisa, para melhorar a conscientização.

Para evitar problemas futuros
• Aumentar a atividade física, adequada para cada idade, como brincadeiras ao ar livre, caminhadas, andar de bicicleta, praticar um esporte e fazer Educação Física.
• Diminuir o tempo na frente da televisão, do computador e do video game, que incentivam o sedentarismo.
• Reduzir o consumo de gordura e açúcar, dando preferência para alimentos naturais, frutas, verduras e legumes.
• Evitar alimentos industrializados, refrigerantes e lanches de fast-food.
• Tudo o que os adultos fazem para prevenir doenças cardiovasculares também deve ser aplicado às crianças com mais de 3 anos, quando as placas de colesterol começam a se formar.
Fonte: Professor e cardiologista Anabel Nunes Rodrigues, mestre e doutorando em Fisiologia Cardiovascular.

A pesquisa
Amostra
• A pesquisa analisou 380 estudantes da rede municipal de Vitória, entre 10 e 14 anos, com amostras de todas as regiões da capital.
• Os estudantes responderam a um questionário socioeconômico, passaram por teste cardiopulmonar e exames laboratoriais.
• Em média, as meninas assistem a cerca de três horas e meia de televisão por dia. Entre os meninos, a média é de duas horas e 16 minutos.
• Das crianças entrevistadas, 71% são sedentárias.
Resultados
O teste de aptidão cardiorrespiratória 
(que aponta a relação do sistema cardiovascular com o respiratório) revelou que os estudantes têm baixa aptidão física, considerando parâmetros internacionais.
Obesidade
• Atinge 5% das meninas e 6% dos meninos.
• Mesmo não sendo obesos, 10% dos meninos estão acima do peso. Entre as meninas, 7% estão com sobrepeso.
Hipertensão
• 3,4% dos estudantes apresentaram hipertensão
• 8% das meninas e 5% dos meninos não estavam hipertensos, mas apresentaram tendência.
Triglicerídeos
(gordura que aumenta risco de doenças cardiovasculares)
• 14% dos pesquisados apresentaram o nível de triglicerídeos elevado.
• Entre os meninos o índice é maior, chegando a 18%, sendo de 10% nas meninas.
Colesterol total
• 45% das meninas e 44% dos meninos estavam com colesterol em níveis indesejáveis.
LDL (colesterol ruim)
• Em geral, 26% apresentaram o colesterol ruim alterado.
• Entre as meninas, 28% estavam com o LDL alterado e, entre os garotos, o percentual foi de 24%.
HDL (colesterol bom)
• Em 52% dos pesquisados, o nível de colesterol bom estava abaixo do desejável.
• Entre os meninos, a média foi de 57%, e de 48% entre as meninas.
Diabetes
• Foi diagnosticado em 0,6% dos estudantes.
Fonte: Pesquisa “Perfil cardiorrespiratório e metabólico de escolares da rede pública do município de Vitória”, do professor e cardiologista Anabel Nunes Rodrigues, mestre e doutorando em Fisiologia Cardiovascular. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

