Começa briga por vagas em escolas públicas
<b> A Tribuna está divulgando hoje os postos onde 
devem ser feitos os cadastros para reserva de vagas </b><br>
 <br>
A Chamada Pública Escolar, também conhecida como Dia C, tem início hoje. Até o próximo sábado, das 8 às 17 horas, vai ser feito um cadastro de crianças e adultos que estão fora da rede pública e querem uma vaga no ano que vem. 
Crianças com 7 anos que vão entrar na 1ª série em 2006 também devem ser inscritas pelos pais.
Para fazer o cadastro, pais, responsáveis e estudantes maiores de idade devem comparecer a um dos postos que estão sendo divulgados hoje por A Tribuna, apresentando certidão de nascimento e comprovante de residência. O histórico escolar só será exigido de quem começou os estudos e abandonou. 
Não são apenas as crianças que serão beneficiadas pela Chamada Pública Escolar. Há vagas para todas as séries, inclusive para as do ensino médio. Não há limite de idade para se inscrever.
Poderão ser escolhidas três instituições. Como a Chamada é integrada, será possível escolher escolas das redes municipais e estaduais na Grande Vitória, com exceção de Guarapari. Nos postos, haverá listas com a relação dos colégios.
As secretarias da Educação vão distribuir as vagas de acordo com o número disponível. Ana Erenita Bravin, uma das coordenadoras da Chamada Escolar, ressaltou que ninguém deve ficar sem estudar. Caso não haja possibilidade de a criança estudar onde a família indicou, haverá encaminhamento para outra escola. 
Para saber em qual instituição o estudante vai cursar o ano de 2006, os pais devem voltar aos postos entre os dias 15 e 17 de dezembro, quando receberão um encaminhamento para a matrícula, que deve ser feita de 18 a 23/12. 
Quem perder a chance de cadastrar o filho poderá disputar as vagas remanescentes em janeiro.
A Tribuna divulgou ontem, com exclusividade, as vagas em municípios da Grande Vitória. Hoje estão sendo publicadas as vagas nos colégios municipais de Vila Velha, Serra e Cariacica. Em Vila Velha, são 5,5 mil vagas na rede estadual para o 1º ano do ensino médio.

O cronograma
•De hoje até sábado – Realização da Chamada Pública Escolar. O aluno (quando maior de idade) ou o responsável deverá os seguintes documentos: certidão de nascimento, comprovante de escolaridade e comprovante de residência.
•Próximo dia 16 – Divulgação dos resultados da Chamada Escolar.
•15 a 17 de dezembro – Retorno dos pais, do responsável ou do próprio aluno ao posto onde foi feito o cadastramento para recebimento da ficha de encaminhamento de matrícula.
•19 a 23 de dezembro – Matrículas dos estudantes transferidos.
OBS.: A Chamada Escolar acontece em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Fundão. Em Guarapari, somente as escolas da rede estadual seguirão o cronograma, uma vez que a greve atrasou o calendário nas escolas municipais. Nos demais municípios, a chamada vale para alunos das redes estadual e municipais.

Postos para reservar vagas na Chamada Pública Escolar
CARIACICA
Bahia Tingo’s bar – rua Clara Nunes, 48, praça do bairro Padre Gabriel
Padaria Mateus – Boa Vista, ponto final do ônibus de Novo Brasil
Posto de gasolina Malacarne –  rua Ângelo Zani s/nº, Bairro Independência
Biblioteca Pública – praça Marechal Deodoro, Cariacica-Sede
Comercial Nilza – rodovia José Sete, entrada de Bubu, Porto Belo
Posto médico – praça do bairro Nova Rosa da Penha
Padaria Fazpão – avenida Amélia Siqueira, 22, Bairro Flexal
Unidade de saúde – rua Gabino Rios, s/nº, bairro Porto de Santana
Supermercado Extrabom – praça de Itacibá
Palanque da Ocinbra – praça do bairro Nova Brasília
Supermercado Champion – rodovia 262 – km 2, bairro Jardim América
Terminal de ônibus de Campo Grande – portaria central
Associação de Moradores – Celestino de Almeida, 99, esquina com a rua Costa e Silva Bairro Castelo Branco

FUNDÃO
Bar do Zeka – av. Presidente Vargas, Centro
Bairro Sisquini – Centro
Bairro Santo Antônio – Centro
Sede do MST, Piranema – zona rural
Posto da PMF – av. Nossa Senhora da Penha, Timbuí
Igreja Católica de Três Barras – Três Barras
Bairro Direção – distrito de Praia Grande
Subprefeitura de Praia Grande – distrito de Praia Grande
Bairro Mirante – distrito de Praia Grande

VIANA
Unidade de Saúde – Bom Pastor
Unidade de Saúde – Morada de Bethânia
Portão principal do Caic – Campo Verde
Unidade de Saúde – Nova Bethânia
Unidade de Saúde – Vila Bethânia
Centro integrado do cidadão – Areinha
Unidade de Saúde – Marcílio I
Unidade de Saúde – Bairro Industrial
Igreja Católica – Primavera
Igreja Católica – Bairro Canaã
Praça do Bairro Universal – Universal
Praça Jerônimo Leite – Sede
Posto móvel – lado direito da pista
Posto móvel – lado esquerdo da pista
OBS.: Os postos da zona rural funcionarão nas escolas

VILA VELHA
Tartarugão – Coqueiral de Itaparica
Centro comunitário – Cristóvão Colombo
Centro comunitário – Glória
Centro comunitário – Santos Dumont
Centro comunitário – Ilha dos Bentos
Centro comunitário – Aribiri
Centro comunitário – Santa Rita
Regional Admis 3 – Paul
Centro Comunitário – Vale Encantado
Centro Comunitário – Cobilândia
Associação dos moradores – Praia da Concha
Movimento comunitário – Ulisses Guimarães
Degraus Material de Construção – Barramares
Centro comunitário – Ponta da Fruta
Centro de Formação Pastoral – Cidade da Barra
Igreja Assembléia em Nome de Jesus – João Goulart (em frente à unidade municipal de ensino fundamental Darcy Ribeiro)
Secretaria da unidade municipal de ensino fundamental Waldomiro Ferreira Martins – Xuri
Associação de Moradores do Parque Residencial – Terra Vermelha

VITÓRIA
Escola da Ciência e Física – Parque Moscoso, Centro
Escola da Ciência Biologia e História – av. Dário Lourenço de Souza, 790, Mário Cypreste (Sambão do Povo) 
Primeira Igreja Batista em Goiabeiras – rua Alfredo Vanick, 60
Secretaria de Cidadania e Direitos Humanos – rua Marins Alvarino, 60, Itararé
Paróquia São Pedro Apóstolo – rodovia Serafim Derenzi, Nova Palestina
Igreja Batista Missionária – rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria

SERRA 
Região Serrana
Serra/sede – EEF. Centro da Serra
Planalto Serrano – Bar do Carioca, próximo ao Sarmento Gás 
Região Civit
Nova Carapina – CEI. Criança Feliz
Serra Dourada – EEF. Serra Dourada
Barcelona – CEI. Pequeno Polegar
Laranjeiras – Shopping do Povo
Região Anchieta
Jardim Tropical – EEF. Olivina Siqueira
Região litoral
Feu Rosa – EEF. Feu Rosa
Vila Nova de Colares – EEF. Profª Valéria Mª Miranda
Jacaraípe – EEF. Centro de Jacaraípe
Nova Almeida – EEF. Julite Miranda Freitas
Região Carapina I
Jardim Carapina – EEF. Padre Gabriel
Região Carapina II
Novo Horizonte – EEF. Novo Horizonte
Cidade Continental – EEF. Irmã Cleuza C. R. Coelho
Carapina – EEF. Américo Guimarães 
OBS.: A demanda da zona rural será atendida na própria Unidade de Ensino (Unidocentes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>