Donas-de-casa aprendem strip-tease
<b> Elas estão fazendo curso e pretendem dar show de sedução e auto-estima em “números” especiais para seus parceiros </b>
 
Sem medo de inovar e investir num relacionamento mais prazeroso, mulheres estão aprendendo técnicas de sedução para driblar os desafios da rotina e conquistar seus parceiros.
Amanhã, acontecerá um curso de strip-tease, na loja de lingerie Maita Mota, no bairro Santa Lúcia, em Vitória. A atriz e instrutora Cláudia Marriel vai dar dicas para mulheres de todas as idades.
Apesar de estar solteira no momento, uma dona-de-casa de 46 anos disse que já fez o curso e aprovou. “Achei interessante, porque a gente se envolve com aquele ritual, que não é vulgar. Não tenho namorado, mas quero conquistar uma pessoa. O curso ajuda a gente a se valorizar”, comentou.
Uma dona-de-casa de 48 anos, que é casada e preferiu não se identificar, afirmou que fez o curso na semana passada e está preparando um “número” para o marido. 
“Aconselho todo mundo fazer, pois ajuda a liberar a nossa sensualidade. Ainda não fiz o strip, porque estou preparando a produção. É preciso escolher uma roupa bonita e um lugar especial”, ressaltou.
Claudia disse que vai trabalhar a auto-estima das participantes e ensinar as instruções mais importantes na hora de fazer um strip-tease, passando pelo vestuário até a postura que se deve ter com o parceiro.
“A postura é fundamental.  Sensualidade não está ligada ao mito da beleza. Se há algo no corpo que não goste, valorize o que se tem”, ressaltou a instrutora.
Com relação à roupa, ela afirmou que a mulher deve colocar peças difíceis de se tirar. “Não aconselho vestidos, pois podem ser tirados de uma vez sól”, frisou.
O curso, que acontecerá na loja Maita Mota, em Santa Lúcia, das 19 às 21 horas, só vale para mulheres. O valor da inscrição é de R$ 50,00.

Manual

O que fazer
•Prepare o ambiente. Escolha se vai ser em casa, num motel, pousada, hotel ou outro local. 
•Quando estiver no lugar escolhido, veja o que pode ajudar na hora do strip-tease: cadeiras, pendurador de roupas, dentre outros.
•Além disso, podem ser acesos incensos, velas e luzes coloridas, e jogadas pétalas de rosas no ambiente.
•Escolha a música que vai tocar na hora do strip-tease. Coloque pelo menos duas canções do mesmo ritmo para que dê tempo de fazer o “número”.
•Ensaie antes sem o parceiro, para ficar mais segura na hora.
•Na hora de escolher a roupa, é preciso, em primeiro lugar, que a mulher se sinta bem.
•A roupa íntima é fundamental para o sucesso do strip-tease. Escolha um modelo sensual.
•O salto alto também é importante. Além de ser sensual, ajuda a manter a postura.
•Na hora de tirar a roupa, comece pela blusa, depois a saia. Dance sensualmente. Não deixe que o parceiro tire sua roupa toda de uma vez.

O que não fazer
•Evite usar sapatos de amarrar para não se atrapalhar na hora de tirar. Prefira os calçados de salto fino, que são mais sensuais para o momento.
•Não coloque peças difíceis de tirar para não atrapalhar o clima de romance.
•Evite usar vestidos, pois eles podem ser tirados de uma vez. O strip-tease requer jogo de sedução.
Fonte: Atriz e instrutora Claudia Marriel. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

