Na praia, com muito charme
<b> Já foi o tempo em que os homens vestiam um calção ou uma sunga escura e pronto! Hoje a variedade de estampas faz a festa na praia  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
As mulheres sempre foram privilegiadas na hora de escolher os trajes para ir à praia. A cada estação os biquínis vêm com modelagens e estampas de encher os olhos, deixando as gatas de praia com um colorido a mais na hora de se bronzear. Se a variedade de peças era área exclusivamente feminina, a coisa agora mudou um pouco. Percebendo esse filão, as grifes começaram a diversificar as opções para a ala masculina e criaram modelos diferentes de sungas e sungões. A estampa mais em alta nesse verão para as sungas é o tie-dye – aquela estampa manchada, muito popular na década de 60. O estudante Yghor Dalvi, 17 anos, escolheu um modelo da Blue Man para ir à praia. “Gostei por que foge do comum, da sunga lisa. Sabia que estava usando e resolvi comprar para mim também.” Mas as estampas não ficam só por aí. Os florais, que surgiram no último verão, mas não foram adotadas com tanta força pelos meninos, estão mais presentes nas areias este ano. Não faltam também sungas com duas cores coordenadas – tanto no cós quanto em listras laterais –, com estampas tribais e listradas. Os competidores ou praticantes de jiu-jítsu costumam usar as sungas que vestem dos torneios, com números e patrocínios estampados. O comerciante Flávio Andrade, 34, optou por um modelo com orquídeas e hibiscos na barra, com aspecto bem havaiano. “Quando vai chegando o verão as novidades começam a aparecer. Bati o olho nessa aqui e levei”, disse, demonstrando a forma prática como os homens costumam escolher suas roupas. Mas apesar dos modismos desse verão, nem todos os rapazes aderiram às sungas estampadas. O administrador Thiago Carvalho, 22, optou por um sungão branco com uma listra preta e fina na lateral. “Assim é mais discreto. Quem usa sunga colorida fica muito mascarado”, enfatizou Thiago. No caso das lisas, as cores que se destacam na preferência deles são branco, laranja, azul, amarelo e verde. Todas em suas tonalidades mais vibrantes. 
Sunga ou bermudão?
 Mesmo com a vantagem das sungas deixarem os homens mais sensuais, e com a variedade de estampas a escolher, tem muito marmanjo que não gosta de ir para a praia em trajes sumários. Essa turma, em sua maioria composta pelos meninos que praticam surfe, não é muito chegada em sunga de praia. Eles preferem as bermudas e shorts de tactel, uma tradição entre eles. Apesar desse verão ser estrelado pelas sungas estampadas e bem coloridas, os bermudões não fazem feio. O analista de sistemas Marcos Furieri, 23, até gosta de usar sunga, mas prefere o bermudão. “Sou surfista e só uso sunga para tirar a marca que eles deixam na perna.” E as mulheres, o que pensam? A estudante Eloysa Valdetaro, 17, acha que depende muito do estilo do cara. “Se ele for sarado, fica mais bonito com sunga, mas também gosto de bermudas.” Já a universitária Juliana Faria Leme, 24, é categórica ao dizer o que prefere ver os rapazes usando na praia: os bermudões. Segundo ela, eles deixam os meninos mais charmosos. Discordando de Juliana, a secretária Luciane Rodrigues, 24, bate o martelo e prefere a sensual sunguinha. Ela disse que detestava quando o noivo usava bermuda. “Para resolver, comprei duas sungas para ele.
 FIQUE LIGADO 
• As cores em alta na estação são branco, laranja, azul, amarelo e verde. • Se a intenção é usar uma sunga mais colorida, opte pelas estampas tie-dye, florais, havaianas ou tribais. • As sungas tipo short de boxeador são mais indicadas para aqueles que, claro, têm corpo de boxeador. Ou seja, para os que têm músculos e carne suficientes para encher um short sem ficar com aparência afeminada. • O sungão é o modelo que combina com quase todos os perfis, principalmente com os mais sarados. • Os mais magrinhos devem fugir dos sungões com a lateral muito grossa. Prefira modelos mais estreitos nos lados, para não ficar perdido em tanto pano. • As sungas estreitas nas laterais não estão com nada há várias temporadas. • Rapazes acima do peso podem recorrer aos sungões, que disfarçam a barriguinha. • As bermudas são ótimas e deixam os rapazes cheios de charme, com o único inconveniente de ficar com as coxas brancas. Nesse caso, tenha uma sunga em casa para bronzear as pernas. • As estampas e cores para as bermudas seguem a mesma linha que as sungas de praia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>