Médico autorizado a deixar paciente morrer
<b> Nova resolução do CFM permite que
médicos suspendam tratamentos de
doentes terminais e sem chance 
de cura, mas sem indução à morte </b><br>
 <br>
O Conselho Federal de Medicina (CFM) aprovou ontem uma resolução que permite aos médicos interromper os tratamentos que prolongam a vida dos doentes quando eles estão em estado terminal e não têm chance de cura.
De acordo com o texto, aprovado por unanimidade, isso só pode ocorrer se for a vontade explícita do próprio doente ou de seus familiares. A prática é chamada de ortotanásia, mas essa palavra costuma ser evitada pelos médicos, que temem que ela seja confundida com a eutanásia. São práticas diferentes.
A eutanásia é o procedimento que antecipa uma morte inevitável. Isso, pelas leis brasileiras, é homicídio. No caso da ortotanásia, o médico desliga os aparelhos e a morte ocorre naturalmente, sem indução.
O que fazer com os pacientes em fase terminal sempre foi um dos maiores dilemas dos médicos. A prática, de maneira geral, tem sido manter o doente vivo o maior tempo possível. Por causa disso, muitos morrem internados em Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs), ligados a aparelhos e afastados da família.
“Estamos mostrando aos médicos que isso (a ortotanásia) não é uma infração ética nem uma derrota”, explicou o cardiologista Roberto D’Ávila, diretor do CFM e um dos responsáveis pela elaboração do texto aprovado.
“Os médicos são treinados para vencer a morte a qualquer custo. Mas eles têm de parar com essa futilidade, com essa obstinação terapêutica. Têm de parar de ser preocupar com a morte e começar a se preocupar com o paciente, para que ele tenha uma morte sem dor, com conforto psíquico e espiritual. Os médicos precisam entender que a morte não é um inimigo. É algo natural”, disse.
Com a nova resolução, serão mais comuns mortes como a do papa João Paulo II (1920-2005) e a do ex-governador de São Paulo Mário Covas (1930-2000), que preferiram passar seus últimos momentos em quartos comuns em vez de ficarem em UTIs.
Para o presidente do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES), Fernando Costa, a decisão do CFM foi acertada. “Quando a doença é terminal e incurável, normalmente o tratamento é muito doloroso. Acho que a pessoa tem o direito de decidir se continua o tratamento ou não. Até porque se torna um sofrimento para todos”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>