Chuveirinho nas praias vira ponto de azaração
<b> Água do mar que nada. A onda
é tomar banho no chuveirinho de
água doce instalado nas praias,
local bem disputado no verão </b><br>
Renata Lacerda <br>
Já foi o tempo em que o mar era o rei da praia. Agora, a grande sensação são os chuveiros de água doce, que para muita gente virou o único banho de praia que encaram num dia de sol.
No Rio de Janeiro, musas como Adriane Galisteu, Luana Piovani, Cleo Pires e Daniele Winitis usam os chuveirinhos para se refrescar e fazer dos locais por elas freqüentados pontos turísticos para os marmanjos.
No Espírito Santo, as musas anônimas também fazem sucesso e os chuveirinhos se tornaram a alternativa para quem quer fugir do mar.
Na praia de Beverly Hills, em Vila Velha, a presença dos chuveiros – feito com água de poços artesianos – é elogiada por turistas e pela rapaziada.
A vendedora Zenaide Sena, que tem uma barraca de comida na beira da praia, afirmou que os chuveiros são presença obrigatória, quase uma exigência dos fregueses.
A modelo Laysla Lidig, 20 anos, prefere tomar banho no chuveirinho do que no mar, a mesma preferência do namorado e de alguns amigos. “O mar resseca muito a pele e os cabelos. Além disso, o mar é muito gelado e o chuveiro é mais quentinho”, contou.
Durante um banho no chuveirinho no final da tarde de ontem, Laysla parou o calçadão da praia em Vila Velha, que ficou cheio de rapazes esperando a modelo terminar de se refrescar.
Os homens ficam sempre no calçadão em volta do chuveiro, esperando pelas beldades. Um deles, o estudante Vinícius Araújo, 23 anos, disse que o chuveirinho acaba sendo um ponto de azaração e que, nos dias ensolarados, não sabe se olha mais para o mar ou para os banhos de água doce.
“A rapaziada que não é boba fica aqui em volta. As gatas ficam no chuveiro como se estivessem em um palco: fazem pose, vêm de biquínis minúsculos. Rola a maior paquera”, contou.
“Tem que esperar a oportunidade. As mulheres aqui são de alto nível”, disse o músico Márcio Scalfoni, 27.

“Rola a maior paquera”

“Moro aqui e freqüento a praia (Beverly Hills, em Vila Velha) sempre. A rapaziada que não é boba fica aqui em volta. As gatas ficam no chuveiro como se estivessem em um palco, fazem pose para tomar banho. Elas gostam, vêm de biquininho. 
Rola a maior paquera em volta do chuveiro, é uma atração. É uma disputa acirrada entre o chuveiro e o mar, não sei para onde olho. Não tenho do que reclamar das mulheres daqui.”
Depoimento do estudante Vinícius Araújo, 23 anos.

Médicos alertam para o calor

Quem nunca ficou desanimado, lento ou indisposto nesses dias quentes de verão? Mas o calor excessivo pode causar problemas graves, como desencadear crises convulsivas e até ataques cardíacos.
O clínico geral Samir Tuma explicou que o problema é a desidratação causada pelo calor, um risco ainda maior para crianças, idosos e pessoas doentes, que precisam de ajuda para se manter hidratados.
No verão intenso como o deste ano, a perda de água é muita grande e o organismo acaba concentrando sais minerais do organismo – é a desidratação hipertônica.
“O sangue fica mais espesso e quem tem problemas de circulação, por exemplo, fica propenso a derrames e enfarto. Dificilmente uma pessoa saudável teria problemas dessa gravidade, mas também precisa ficar atento para desidratação, que pode matar”, disse.
O médico explicou que a desidratação do calor é diferente da causada pela diarréia, em que se perde muito sais minerais. 
É preciso ficar atento aos sintomas e redobrar a atenção com as crianças e os idosos, que não costumam se cuidar sozinhos. “É necessário se proteger do sol e aumentar o consumo de líquidos”, recomendou.
Segundo Samir, vale qualquer tipo de líquido – água, sucos, refrigerantes e até chás – se a pessoa está se alimentando normalmente. Mas a preferência deve ser mesmo a água pura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>