De bem com a vida
<b> Muitas pessoas, por razões variadas-  que vão da falta de tempo a
dificuldades econômicas -  abdicam de seus sonhos e projetos e morrem
frustrados por não conseguir concretizá-los. Não é o caso destas  mulheres </b><br>
 <br>
Dona de uma das mais tradicionais butiques femininas da cidade, a La Persona, a comerciante Beatriz Rassele Costa, 61 anos, assegura que não pensa em aposentar-se. Ao contrário,  nunca esteve tão disposta a assumir novos desafios.” Tenho vários projetos em andamento, entre eles estudar línguas e viajar. Faço hidroginástica, estudo italiano e espanhol e procuro estar sempre de bem com a vida. Quando os problemas surgem, enxergo primeiro as soluções”, assim resume Beatriz seu estilo de viver.
Ela tinha um sonho: visitar a Itália dominando o idioma. “Entrei na escola e descobri que, para pesquisar, precisava me tornar uma internauta. Estudei computação, enviei um email para a revista Trentino, que publicou minha carta. Resultado: descobri parentes na Itália”, conta Beatriz, que realizou seu projeto: além de viajar para o pais de seus sonhos, chegou lá “falando italiano”. 
Professora de Canto da Escola de Áudio e Música Popular –AMP , Alza Alves, 40, revela que sempre sonhou cursar a faculdade de Fonoaudiologia. “Não fiz isto no Rio, onde morava, por falta, principalmente, de tempo. Estou radicada em Vitória há sete anos e aqui também tenho um monte de atividades, mas aqui não fico estressada com algo que faz a maior diferença na vida: trânsito”, diz Alza. 
Ela admite que não foi fácil retomar o projeto de voltar a estudar, conciliando casa, a filha de cinco anos, trabalho (muitas vezes com gravações até bem tarde da noite), família, supermercado, viagens esporádicas, estudos de madrugada e  lazer, que considera fundamental. “Mas quando penso em como este investimento vai complementar minha vida profissional, engato uma quinta e sigo em frente”, resume a professora.
Com Janete Rocha de Oliveira, 46 anos, escritora e empresária que acaba de concluir um curso de Animação 3Ds Max na DataPoint, não foi um sonho e sim uma descoberta.  Afinal, até pouco bem pouco tempo  atrás ela era avessa a qualquer coisa que estivesse ligada a computadores. “Jamais pensei em investir nessa área, mas acabei seduzida e hoje faço produção de jogos para computador e vídeo games.  É fantástico ver meus personagens adquirirem vida na tela,” comenta Janete. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Mulher <br><br>