O charme da Meriva
<b>  </b><br>
 <br>
Que brasileiro é apaixonado por automóvel não é novidade para ninguém. Basta estar de carro novo por aí que um estica o pescoço aqui, outro estica o pescoço ali... Em alguns casos, essa paixão acaba fazendo com que a pessoa se aproxime do veículo, pergunte detalhes sobre o modelo e até peça para dar uma voltinha. Pois foi o que aconteceu quando a equipe do Sobre Rodas parou para abastecer num posto de combustível no centro de Vitória, na semana passada, durante um test drive com a Chevrolet Meriva 1.8 Flexpower. Um curioso, que aparentava ter cerca de 30 anos, se aproximou devagar, olhou o carro por fora, pediu para ver por dentro e, por pouco, não perguntou se podia ocupar o lugar do motorista. O fascínio que o modelo exerce sobre desconhecidos tem sua razão de ser. Por fora, o carro possui design moderno e atraente, derivado do novo Corsa hatch. Por dentro, é confortável e apresenta uma ampla lista de itens de conforto e segurança. Mas seu principal atrativo está sob o capô. A GM acertou em cheio quando decidiu aposentar a versão a gasolina e equipar o modelo com motor 1.8 Flexpower, que permite ao condutor optar pelo combustível mais vantajoso no momento de reabastecer. O motor 1.8 da Powertrain, já em uso no Corsa e na picape Montana, teve ganhos significativos de potência e torque graças a um trabalho mais apurado de engenharia, que conseguiu um desempenho superior tanto com gasolina (105 cv a 5.400 rpm e torque de 17,3 kgfm a 3.000 rpm) quanto com álcool (109 cv a 5.400 rpm e torque de 18,2 kgfm a 3.000 rpm). Se a versão convencional levava 12,2 segundos para alcançar 100 km/h, agora a Meriva Flexpower o faz em 11,4 segundos apenas com gasolina e 11,2 segundos com álcool. A velocidade máxima atinge 178 km/h em ambos os casos. Internamente, o veículo se destaca por ser espaçoso e confortável. A posição elevada do banco do motorista garante boa visibilidade e ergonomia satisfatória, exceto pela alavanca do câmbio, um tanto baixa. O painel do modelo apresenta linhas retas e comandos de fácil visualização e sempre ao alcance das mãos. Nas versões mais sofisticadas está disponível um pequeno display na parte superior com as informações do rádio e do computador de bordo. A iluminação do painel, de fundo branco, é de gosto duvidoso. É uma opção de estilo que contrasta com o requinte do veículo. O sistema FlexSpace, que permite diversas configurações dos bancos, é um aspecto positivo e bem que poderia ser item de série. Na Autovil, revenda Chevrolet no Estado, o modelo com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico custa R$ 36.900. Completo, chega a R$ 44.900.  

CONHEÇA A MERIVA

• A iluminação do painel, de fundo branco, é de gosto duvidoso. É uma opção de estilo que contrasta com o requinte do veículo
• O painel do modelo apresenta linhas retas, comandos de fácil visualização e sempre ao alcance das mãos
• O modelo vem equipado com mesinhas tipo avião, que ficam  localizadas atrás do
assento dianteiro
• O sistema FlexSpace,
que permite diversas
configurações dos bancos, é um aspecto positivo e bem que poderia ser
item de série  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>