RESTAURANTES
<b>  </b>
 
Sucesso na hora do almoço

Mal o almoço executivo do Domus Itálica inaugurou e a clientela já elegeu seu prato preferido. O arroz de tomate, receita característica do chef, com filé de linguado grelhado, servido às terças-feiras, é o campeão da preferência do público.
Mas as outras opções, presentes no cardápio de segunda a sexta-feira, também fazem bonito. O difícil é escolher apenas uma das duas opções de cada dia. 
Hoje, por exemplo, é servido filé mignon com arroz piemontese e batatas gratiné com creme de nata e filé de tilápia grelhado ao molho de alcaparras com arroz tricolore.
Ao criar o cardápio da semana, o chef Assis Teixeira se preocupou com os clientes interessados em manter a silhueta. Assim, sempre há uma opção light e outra com molhos mais encorpados.
Às quartas-feiras, quem é mais light pode ficar com filé de peito de frango com legumes ou espaguete ao alho e óleo. Já quem quer esquecer a dieta, pode se dar ao prazer de optar pelo risoto de funghi com tiras de filé mignon.
Por um preço bem em conta, R$ 18,00, o cliente tem a oportunidade de saborear um almoço completo, com entrada, prato principal, sobremesa e água mineral Campinho ou guaraná Coroa. .
A entradinha é sempre uma saladinha leve e de folhas frescas, servidas com um delicioso molho de alho. Na sobremesa o cliente pode escolher entre fruta, sorvete de creme com calda de chocolate ou café expresso.
DOMUS ITÁLICA – Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

