Criança leva tiro em briga
<b> Um menino de 2 anos foi ferido com um tiro dentro
da casa da avó durante briga de casal em Cariacica </b><br>
 <br>
O menino Guilherme Pereira Galdino, de 2 anos, foi baleado com um tiro nas costas durante uma briga de casal no bairro Castelo Branco, em Cariacica, na manhã de ontem. Ele estava na cozinha da casa da avó quando levou o tiro.
A residência foi invadida por Anderson do Rosário, que queria matar sua mulher, a dona-de-casa Maria Lúcia Pereira, 20. O casal havia discutido e Anderson chegou armado na casa da sogra, a dona-de-casa Rosa Pereira, 41.
Ele descarregou o revólver na tentativa de matar Maria Lúcia e um tio dela, que a defendia na confusão. Os tiros acertaram a parede, o teto, a geladeira, o portão da residência e Guilherme, que brincava com os primos – outras cinco crianças que estavam na casa.
Guilherme foi socorrido e levado para o Hospital Municipal de Cobilândia, em Vila Velha. A bala o acertou de raspão nas costas. Ele foi medicado e liberado. 
“Por pouco não ocorreu uma tragédia aqui, ele já entrou atirando, nem esperou nada. A casa estava cheia de crianças quando ele chegou, foi um desespero”, disse a avó do menino. Ela fazia o almoço quando o genro invadiu o local.
O portão estava aberto, o que facilitou a entrada de Anderson. Já com arma em punho, ele gritou o nome da mulher e do tio dela e começou a atirar.
“Ele queria me matar, já chegou aqui atirando. Estou com medo que ele volte e faça alguma coisa comigo e com a minha família. Ele usa drogas e é muito agressivo”, disse a mulher de Anderson e tia de Guilherme, Maria Lúcia.
Grávida de nove meses e já mãe de outros dois filhos, Maria Lúcia disse que o motivo do atentado teria sido uma discussão, provocada pelo marido, na manhã de ontem.
“Ele saiu ontem (sábado) à noite e voltou hoje de manhã, já discutindo e me agredindo. Ele me deu um soco no peito que eu caí no chão, em cima da minha filha. Eu saí de lá, vim para a casa da minha mãe e chamei meu tio para me ajudar a tirar as minhas coisas que eu ia sair de casa. Foi aí que ele partiu para cima do meu tio”, disse Lúcia.
O marido e o tio de Lúcia entraram em luta corporal e Anderson saiu de casa para buscar uma arma. Rapidamente, Lúcia e o tio voltaram para a casa de Rosa e cerca de meia hora depois, Anderson apareceu. Depois do tiroteio, Anderson fugiu e não tinha aparecido até a noite de ontem.

“Por pouco não foi tragédia”

“Por pouco não foi uma tragédia aqui. Ele entrou no quintal atirando, invadiu minha casa que estava cheia de crianças com a arma na mão, que nem um louco.
Ele queria matar minha filha, foi horrível o que aconteceu. Quando vi meu netinho sangrando e chorando, entrei em desespero. Fiquei nervosa de pensar que poderia ser algo grave.
Agora nós estamos com medo, porque ele prometeu voltar e matar todos nós. Esse portão, a partir de agora, só vai ficar fechado. Não quero que esse louco volte aqui e nem que minha filha volte a morar com ele”.
Depoimento da dona-de-casa Rosa Pereira, 41 anos, avó do menino de 2 anos que foi baleado com um tiro nas costas, ontem, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>