Boicote a projeto do Vital
<b> Moradores de Jardim Camburi decidiram não participar de
comissão para viabilizar a folia este ano na orla de Vitória </b><br>
 <br>
Representantes dos moradores de Jardim Camburi reafirmaram ontem que não vão ceder em relação à realização do Vital, Carnaval fora de época, na praia de Camburi. 
Eles decidiram, ontem, não fazer parte da comissão formada pela Prefeitura de Vitória para a reformulação do evento deste ano.
A diretoria da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC) votou contra a participação na comissão, e não esteve presente na reunião de ontem, convocada pela prefeitura.
“Entendemos que, se a prefeitura formou comissão para dizer como vai ser feito o evento, e somos contra a realização dele, não podemos fazer parte. Seria uma incoerência. Não é de nossa competência decidir como o evento vai acontecer. Já demonstramos que a vontade da maioria é a não realização”, afirmou o diretor social da ACJAC, Wanderley de Oliveira.
O prefeito João Coser (PT) disse ontem que, como a prefeitura vai recorrer da decisão liminar que suspende a realização da festa em área pública, expedida pelo juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública, Cristóvão de Souza Pimenta, no último dia 10, eles já estão estudando medidas para que o evento deste ano aconteça de forma mais segura do que no ano passado.
Ele não detalhou que mudanças serão implantadas, mas destacou que terá mais segurança. Coser afirmou que vai apresentar o projeto à população assim que estiver concluído e o entrave judicial for solucionado.
O prefeito não quis comentar o manifesto assinado por representantes de 500 igrejas evangélicas da Grande Vitória contra a realização do Vital em Camburi, conforme publicado ontem em A Tribuna.
A próxima reunião da comissão será na próxima terça-feira (dia 14). Estão participando da comissão da prefeitura representantes do Conselho Popular de Vitória, da Associação de Moradores de Jardim da Penha, da Câmara Municipal, do Ministério Público Estadual e da Ondaluz Eventos, empresa que organiza a micareta.
De acordo com Luiz Roberto Câmara Gomes, um dos diretores da empresa, a venda de abadás e o lançamento do evento só ocorrerão depois da decisão da Justiça. 
Segundo ele, já está sendo pensado um novo formato para o próximo ano, em local fechado.
“Vamos focar nos problemas deste ano, mas já estamos atentos. A prefeitura tem compromisso conosco de estudar alternativas”, afirmou.

“Todas as festas geram incômodo”

A Tribuna – Qual foi o objetivo da reunião?
Prefeito de Vitória, João Coser (PT) – Nós fizemos a primeira reunião na semana passada, para conversarmos com a sociedade e entidades sobre a possibilidade de fazermos o Vital com mais tranqüilidade, e discutirmos um modelo mais nosso. 
Esta foi uma segunda reunião de trabalho, onde estamos começando a discutir as condições para isso. Temos feito tudo com reservas, porque dependemos de uma decisão judicial. 
O Vital é uma festa da cidade há 11 anos e a prefeitura tem obrigação de se preparar para que, se ele vier a acontecer, aconteça com a maior tranqüilidade possível.
Nossas reuniões são exatamente para identificarmos o que cada um aponta e trabalharmos as alternativas. 
– Qual o principal ponto discutido?
– Nós não vamos falar agora o que estamos acumulando, porque vou anunciar isso no dia em que decidirmos o modelo, a proposta. O principal ponto é garantirmos uma boa festa, grande, que divulgue bem a cidade de Vitória e garanta tranqüilidade para quem participa, preservando o bem público e o meio ambiente. 
E que passe a imagem de cidade pacífica, tranqüila. Nós estamos organizando o Vital, não estamos discutindo a decisão do juiz, que é para ser cumprida. 
Acreditamos que é possível construir um modelo diferente. Estou pedindo um ano para que ele aconteça lá, mas no ano que vem não acontecerá mais. Mesmo se der certo, é um compromisso.
– Há uma decisão, duas ações na Justiça, uma notificação do Ministério Público Estadual, uma pesquisa de opinião e um manifesto assinado por representantes de 500 igrejas contra o evento. Como o senhor avalia o fato de a prefeitura estar indo no caminho contrário a isso tudo?
– Estou trabalhando com comunidade, Ministério Público e com a polícia para a manutenção de um evento que existe há 11 anos na cidade. É meu primeiro ano de governo e estou discutindo naturalmente. 
Todas as festas da cidade geram algum incômodo. A corrida da Fórmula Renault gera um incômodo para aquela região. As festas na Praça do Papa geram transtorno para as pessoas que moram em volta. O Carnaval gera um incômodo para a população que mora no entorno do Sambão do Povo. 
Sempre que se mobiliza 50 mil, 100 mil pessoas, gera algum incômodo. As festas das igrejas, muitas vezes feitas publicamente, com muita gente também, geram algum tipo de incômodo. 
O papel do prefeito é organizá-las de forma que gerem o mínimo de incômodo possível. Respeito a opinião de todos. Mas estou trabalhando para manter as coisas que acontecem na cidade da melhor forma possível. A cidade é vocacionada para turismo e lazer. Tenho que prepará-la para receber pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>