Previsão de céu nublado com chuva ocasional
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com chuvas ocasionais, principalmente no Norte do Estado. Temperatura mínima de 08 e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no centro, oeste e norte do Amazonas, centro e sul de Roraima. Demais áreas da região parcialmente nublado a nublado com chuva isolada no centro, oeste e Ilha do Marajó do Pará, centro e sul de Rondônia.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Possibilidade de chuva em áreas isoladas em Sergipe, Alagoas, região cacaueira, Recôncavo, chapada e planalto da Bahia, litoral, zona da mata e agreste de Pernambuco, leste da Paraíba e leste do Rio Grande do Norte.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Rio de Janeiro, chuva isolada no Espírito Santo, norte, nordeste e leste de Minas Gerais. Demais áreas parcialmente nublado.
Região Sul – Nublado a encoberto com pancadas de chuva, às vezes forte, trovoadas e possibilidade de queda de granizo no Rio Grande do Sul. Demais áreas da região parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas em Santa Catarina e oeste do Paraná. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

