Trocando carpetes e sapatos pelo tribunal
<b> A Tribuna mostra dois casos de
pessoas que driblaram a pobreza
e, com perseverança, conseguiram
estudar e ter sucesso profissional </b>
 
De engraxate a procurador. De vendedor de carpetes a juiz. Os mais pessimistas não acreditavam que pessoas com ocupações como essas poderiam chegar onde chegaram. 
O procurador Jonas Tadeu de Oliveira, 48 anos, e o juiz José Renato Martins, 49, batalharam duro e confiaram que poderiam ser alguém na vida. Quem os conhece hoje em dia não pode suspeitar que tiveram infância pobre e adolescência difícil.
Jonas é filho adotivo de uma lavadeira que morava numa favela de Colatina. Aos 8 anos, trabalhava como engraxate para ajudar no sustento da casa. A partir daí, dividiu o tempo entre estudos e trabalho. 
Foi ajudante de pedreiro, pintor de paredes, vendedor, técnico de enfermagem, açougueiro e professor, antes de chegar a procurador da UVV. “Eu acredito que sou um privilegiado. Apostei no estudo como único caminho de ascensão social de forma lícita”, conta.
Filho de uma catadora de café e de um motorista de caminhão de leite de Bom Jesus do Norte, o juiz da 2ª Vara Adjunta do Juizado Especial Cível que funciona na UVV, José Renato Martins, também venceu a pobreza. 
Aos 13 anos, foi balconista de farmácia. Aos 16, veio para Vitória, sonhando em ser médico. Para se sustentar, ajudou a dar banho em pacientes de hospitais, deu aulas, colocou e vendeu carpetes. Passou em Medicina, mas não conseguiu pagar o curso. Mais tarde cursou Direito com a ajuda do crédito educativo.
A psicóloga Cristina Soneghet Simon acredita que o segredo do sucesso de ambos é a perseverança. “São histórias típicas de pessoas que se automotivam e costumam arrumar saídas para buscar o que querem”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

