Falta banco em Vila Nova de Colares
<b> Moradores reclamam da 
dificuldade em pagar contas e fazer
transações bancárias no bairro.
O comércio está em expansão </b><br>
 <br>
Apesar de apresentar um comércio crescente, Moradores de Vila Nova de Colares, na Serra, ainda encontram dificuldades para pagar contas e realizar transações bancárias. Nesses casos, é preciso ir até as agências de Laranjeiras ou aos agentes credenciados de bairros vizinhos. 
“O problema é que a gente enfrenta muita fila. Gostaríamos de algo no bairro”, comentou a presidente da Associação de Moradores de Vila Nova de Colares, Anadir Jovelino. 
A Escelsa informou que enviará uma equipe para contatar os comerciantes e instalar um posto de arrecadação. Já a Cesan disse que os comerciantes devem se mobilizar e manifestar o interesse. Eles devem procurar o setor comercial da Cesan. 
O Banestes informou que os comerciantes interessados em ser correspondentes bancários devem cumprir alguns critérios, como ser correntista, estar em dia com a Receita Federal e INSS, além de não ter restrição cadastral. 
RESTAURANTE
O comércio do bairro vem se desenvolvendo nos últimos anos para atender a população local. Desde a última visita de A Tribuna Com Você, em abril de 2000, dezenas de novos estabelecimentos surgiram. Até sábado será inaugurado um novo restaurante. 
À medida que a qualidade de vida da população foi melhorando, o comércio se adaptou. Para se ter uma idéia, em abril de 2000, o bairro tinha três revendedores de materiais para construção e agora já são oito.
Na época do primeiro levantamento, não foram constatadas locadoras de vídeo. Ontem, a equipe somou quatro. Os dois supermercados de médio porte também vieram nos últimos anos. Marcenarias, oficinas mecânicas, papelarias e outros setores comerciais acompanharam a mudança. 
O único comércio que ainda não ganhou concorrência é a farmácia, que continua exclusiva. A novidade da vez é o restaurante que vai inaugurar em frente à sede da Associação de Moradores, na próxima sexta-feira, segundo o proprietário, Valmir Camilo. 
“Estamos na última etapa de reforma do prédio. Vou trazer os equipamentos e os 13 jogos de mesa até quarta-feira. Todos os funcionários são da comunidade”, disse ele. 
Os clientes vão contar com self-service no almoço, além de entrega de marmitex para empresas. Pizzas, caldos, lanches e sorvetes serão as especialidades noturnas. Uma nova loja de móveis também será aberta em breve. 

Urna
Além de conversar pessoalmente com a equipe de A Tribuna com Você, os moradores de Vila Nova de Colares, na Serra, podem sugerir reportagens e fazer reivindicações por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto. Ela está na Banca Vila Nova de Colares. 

Destaques

Festas 
A animação de aniversários infantis está garantida com a Multi Festas de Vila Nova de Colares. O estabelecimento foi inaugurado há dois meses, mas a proprietária, Lucimar Fernandes Santos Vitória, já atua na área há três anos. 
“Temos festas do Batman, Bob Esponja, A Pequena Sereia, e vários outros desenhos infantis. Também invento algumas produções. Entre elas, fiz uma montagem tendo o circo como tema”, disse. 

Vassouras
No que depender da Cooperativa de Trabalho, Produção e Serviços (Coolares), localizada em Vila Nova de Colares, Serra, ninguém joga garrafas pet no lixo. Os associados transformam os litros descartáveis em vassouras.
Cada unidade é vendida a R$ 5,50. Se a compra for em quantidade superior a uma dúzia, o preço cai. Um novo nicho de mercado é o uso dos fios de pet na substituição do sapê como cobertura de teto, comentou um dos cooperados, Mercídio Marçal de Almeida. Encomendas: 3245-0369. 

Padarias
Uma prova de como a população de Vila Nova de Colares se alimenta bem é a quantidade de padarias do lugar: são 13 estabelecimentos. Pães, bolos, tortas e salgados são algumas das delícias mais consumidas. 
A maioria das padarias é de pequeno porte. Entre as maiores e mais antigas (15 anos) está a Padaria Martins, que até um ano atrás se chamava Pancas. A mudança do nome aconteceu após o casal Marilza e Roberto Soares de Oliveira comprar o comércio.
“Vendemos de tudo um pouco para a alimentação”, contou Roberto.

Construção  — Um dos símbolos do desenvolvimento de Vila Nova de Colares é o Construloren Material de Construção. O estabelecimento funciona há cerca de 6 anos no bairro e é um dos principais distribuidores de mercadorias, segundo Paulo Mendes,  funcionário da loja.
Segundo cálculos dos líderes da Associação de Moradores, a comunidade possui oito lojas do setor, número que confirma o permanente crescimento da comunidade e a melhoria da qualidade de vida local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>