Caindo na batucada
<b> Percussão conquista os jovens, que já lotam os ensaios das escolas de samba e se acabam na batucada de Manguinhos   </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Tudo bem que as músicas e ritmos que vão dominar o verão já tenham caído no gosto popular, saindo das rádios direto para as pistas. Mas nem só de axé, funk e hip hop vivem as caixas de som nesta estação. Caixa de som, aliás, é o que menos faz falta – a não ser para amplificar a voz dos intérpretes – nos ensaios de escolas de samba e na tradicional batucada de Manguinhos, na Serra, que já estão fervendo. A turma jovem se rendeu às batidas dos tamborins, surdos, taróis e repiniques e tem cada vez mais debandado para as batucadas a fim de se esbaldar, sambando durante horas. Em Manguinhos há mais de 40 anos, a batucada conquistou o público jovem, que toma conta das ruas do balneário todas as sextas-feiras. Os batuqueiros comandam a diversão entoando antigos sambas-enredos das agremiações cariocas, ao ar livre e em praça pública. “A gente se diverte tanto quanto as pessoas que vêm acompanhar a batucada. É uma coisa que dá muito prazer”, disse Jamil de Oliveira, que há 10 anos comanda a furrupa. Que o diga a administradora Maria Eduarda Perez, 30 anos, que se encantou com as batidas dos instrumentos de percussão desde a primeira vez que foi até Manguinhos curtir, no verão de 2001. “È uma energia muito grande, o astral é muito bom. Não perco por nada”, disse Maria Eduarda. ENSAIOS Se a agitação em Manguinhos é ao som dos antigos sambas de sucesso das escolas cariocas, nos ensaios das agremiações de Vitória o que não pára de tocar são os sambas- enredos a serem desfilados na avenida no próximo Carnaval. Afinal, como se trata de um ensaio, a ordem é repetir à exaustão o enredo até que todos os foliões estejam afinadinhos, com a letra na ponta da língua. As nove escolas de samba da Grande Vitória – Barreiros, Boa Vista, Pega no Samba, Imperatriz do Forte, Unidos de Jucutuquara, Piedade, MUG, Novo Império e Andaraí – fazem ensaios pra lá de bombados todas as semanas. O público não é mais composto apenas por pessoas da comunidade ou por pessoas que vão mostrar o gingado também na avenida. Pessoas de outros municípios e de vários níveis sociais dão pinta com freqüência e caem no samba sem o menor constrangimento. A estudante Júlia Machado Gama, 17 anos, faz a sua estréia na avenida esse ano, como passista, mas não perde os ensaios da Unidos de Jucutuquara – um dos mais badalados – desde o ano passado. “Como vou desfilar esse ano, não posso perder nenhum ensaio. Mas não me importo, é muito bom”, disse a futura passista. E quem ainda não se rendeu ao charme e à originalidade das batucadas, é melhor se apressar para não perder o bonde. Os ensaios das escolas de samba, para a infelicidade do público, acabam uma semana antes do Carnaval de Vitória – uma semana antes da data oficial – dia 13 de fevereiro. Já a Batucada de Manguinhos dá o que falar até o final das férias escolares, no início de fevereiro, sempre às sextas-feiras no balneário.

A vez das baterias

O sucesso das baterias das escolas de samba é tão grande
que elas estão saindo dos seus redutos e alçando vôos para lugares
totalmente diferentes.
A bateria da Unidos de Jucutuquara
– uma das mais festejadas atualmente – já foi parar em lugares muito diferentes
da sua quadra.
Na noite de ontem, no Réveillon do Maxiplace, ela foi
convocada para botar pra quebrar após o show dos mineiros
do Jota Quest. Quando a boate ainda abria aos domingos
ela também fez algumas apresentações por lá.
Ela já foi parar até na formatura de Medicina da Emescam,
realizada no último dia 20. Após uma queda de energia,
os integrantes da escola entraram de surpresa e fizeram todos
os convidados sambarem.
“A nossa bateria é considerada uma das melhores do
Estado, e atrai cerca de duas mil pessoas todos os fins de semana.
Com isso, os convites não param de chegar”, festejou
o presidente da agremiação, Ricardo Sérgio Falcão.
No próximo sábado a escola se reúne com as escolas Pega
no Samba, Andaraí e Tradição Serrana, no Campo do
Caxias, em Itararé. As escolas estarão na companhia
de ninguém menos que Neguinho da Beija-Flor, da bateria
da Beija-Flor de Nilópolis, e das mulatas.
Quem agradece por essa moda de bateria em festas e boates
é o público.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>