Transcol sem cobrador
<b> Briga de sindicatos também levou ao recolhimento de
ônibus de Vitória. Hoje a frota circula normalmente  </b><br>
Juliana Gomes, Renata Lacerda <br>
Depois dos protestos contra a insegurança no transporte coletivo da Grande Vitória, os rodoviários voltaram a se manifestar ontem. 
Desta vez, uma disputa sindical fez com que os ônibus do Sistema Transcol circulassem sem cobrador e os coletivos das linhas municipais de Vitória ficassem parados à tarde. Hoje os ônibus vão circular normalmente.
A confusão começou por causa de três liminares que impediram a realização de assembléias da categoria. As reuniões foram marcadas pelo Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), desde o último sábado. 
Em Vitória, seria no Clube Náutico Brasil, às 9 horas de ontem. Também haveria assembléias nos municípios de São Mateus, Linhares, Colatina e Aracruz. 
As liminares foram concedidas pela Justiça do Trabalho de Linhares em favor do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Norte do Estado (Sindnorte); de Cachoeiro de Itapemirim, em favor do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Sul do Estado (Sindmotoristas); e de Vitória, em favor do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi).
Revoltados, os motoristas que estavam no Náutico foram para as ruas em frente à Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, e esvaziaram os pneus de oito ônibus.
Às 10h30, os cobradores dos coletivos que passavam eram retirados dos veículos. A partir daí, a maioria dos 1,2 mil ônibus do Sistema Transcol circulou com os passageiros entrando pela porta traseira, sem pagar a tarifa. À noite, coletivos também circularam sem os trocadores. 
Com medo de vandalismo e para evitar prejuízo, as empresas que operam as linhas municipais de Vitória tiraram os ônibus das ruas. Algumas linhas voltaram a circular às 16h30, mas o serviço não chegou a ser normalizado até a noite, quando os trabalhores retornavam para casa. 
Segundo o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, o impedimento da assembléia retoma a briga entre os sindicatos. “A liminar foi entregue desde quarta-feira à tarde”, ressaltou.
Para tentar derrubar as liminares, o Sindirodoviários entrou com dois mandatos de segurança no Tribunal Regional do Trabalho, mas os pedidos foram indeferidos. Os motoristas permaneceram na porta do TRT até as 17h30.

O que dizem os passageiros

Sem ônibus municipal
“Estou no ponto de ônibus há meia hora. Estava no ponto do ônibus de Vitória, mas como não passou, vim para cá para tentar pegar o Transcol e tentar ir no serviço sem atraso. Se eu pegar agora, dá tempo ainda de chegar.
Eu nem sabia que isso estava acontecendo.”
Adilson Gauer, 40, garçom.

Lotado e sem pagar
“Estou esperando o Transcol há 40 minutos para ir ao Terminal de Laranjeiras. Eu ia para o hospital,  ver a minha sogra.
Eu não fui no ônibus que passou antes, porque os alunos que estavam aqui invadiram o Transcol para não pagar a passagem.”
Tânia Mara Ribeiro Silva, 48, técnica de laboratório

Antecedência
“Para ir para o trabalho, não tive problema. Mas estou tendo agora, para voltar para casa. Já estou no ponto uns 30 minutos.
A população tem que ser avisada com antecedência, principalmente, quem vem de ônibus todo dia para o trabalho.r risco.”
Marco de Menezes, 33, administrador.

Espera
“Já estou meia hora no ponto, tentando voltar para o trabalho. Eu tenho várias opções de ônibus (municipais) para ir para casa, mas não passa. 
Eu acho essa manifestação um absurdo. É uma situação que dá medo. Vi muita gente pulando a roleta. Fica difícil para gente.”
Catarina Mageski, 41, telefonista

Indecisão
“Para chegar ao trabalho, fiquei 40 minutos no ponto e acabei vindo de carona. Agora, para voltar, já estou meia hora no ponto. 
É muito difícil essa situação, a gente fica numa indecisão. Não só eu, mas todos os passageiros que estão aqui no ponto.”
Célia Walger, 53 , funcionária pública

Entre a economia e o medo

Muita gente já estava na rua e foi pego de surpresa com a paralisação do transporte coletivo. Uns apoiaram, porque andaram de graça. Outros se revoltaram com os ônibus lotados e a demora nos pontos. Mas, mesmo com a promessa do fim da greve, a população teme ficar a pé mais uma vez.
A principal preocupação, ontem, era a volta para casa.  A aposentada Penha Ramos, 73, estava indo ao médico quando viu os ônibus parados em frente à rodoviária. “Os ônibus vão parar? Se for, vou até deixar de me consultar, porque depois não terei como voltar”, comentou. 
Enquanto esperava o coletivo para ir ao trabalho, a vendedora Helena Silva Cardoso, 47, já pensava em voltar para casa. “Sem ônibus, como é que vai ser?”, questionou.
Para quem andou de ônibus de graça, o dia foi um misto de sufoco e economia. Isso porque os ônibus sem cobradores lotaram. ‘‘Foi muito bom. Quando o motorista avisava que era para entrar por trás e não pagar a passagem, o clima era de festa’’, disse o passageiro Jorge Costa, 36 anos.
Pela manhã, algumas escolas particulares chegaram a liberar os alunos mais cedo. À tarde, a escola municipal José de Anchieta, na Ilha de Santa Maria, Vitória, também deixou os estudantes irem mais cedo para casa.
A Faesa decidiu suspender as aulas noturnas, ontem, no campus em São Pedro, Vitória, e afirmou que quem não fosse ao campus da Ilha de Monte Belo, teria a falta abonada. Outros colégios e faculdades adotaram a mesma medida. 

Punição por retirada de ônibus

A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran) informou que não apoiou a retirada dos ônibus das linhas municipais das ruas, e que os veículos foram autorizados a circular mesmo sem o cobrador.
“Quem não cumpriu vai pagar multa de R$ 200,00 por viagem não feita, e saberemos isso com o relatório da bilhetagem”, disse o secretário da pasta, Artur Oliveira Neves.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime Carlos De Angeli, explicou que, às 16h30, 80 ônibus voltaram a circular, número abaixo da frota normal.
O Setpes alega que recolheu os ônibus no final da manhã de ontem com medo de prejuízo e vandalismo. Os empresários afirmaram que foi uma questão de segurança.

Ameaça de paralisação geral na São Geraldo

Os motoristas da Viação Geraldo ameaçam paralisação geral, a partir de hoje. Eles reivindicam melhores condições de trabalho, manutenção dos veículos e outros benefícios.
Os rodoviários da empresa estão fazendo protestos desde terça-feira, quando impediram alguns ônibus de sair das garagens de Viana e Guarapari. Na última quarta-feira, esvaziaram pneus de ônibus na Rodoviária de Vitória.
“Vamos esperar um posicionamento da empresa até hoje (ontem). Caso contrário, amanhã (hoje) faremos uma paralisação geral”, disse o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
A Viação São Geraldo informou que só negocia com o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>