Bom momento no mercado
<b> O ano de 2006 promete ser
melhor ainda para o setor de
informática, com aumentos
nas vendas de computadores </b>
 
Hoje em dia é quase impossível viver sem ele. Quase todo mundo já utiliza o computador, seja para usar no trabalho, em casa, ou mesmo ao utilizar o caixa eletrônico no banco. Para se ter uma idéia de como o PC se tornou um objeto de desejo entre a população, um total de 5,6 milhões de computadores pessoais foi vendido no Brasil no ano passado.
O valor é 38% maior que o registrado em 2004. Os números foram revelados pela IT Data Consultoria, que se mostra mais otimista ainda para as vendas deste ano. Segundo expectativa da empresa, o ano de 2006 também vai registrar aumentos na venda de micros.
O ano já começou quente. Somente no mês de janeiro foram produzidos 527 mil PCs, um número 30% maior que o registrado no mesmo período do ano passado.
O crescimento das vendas se deve à queda dos preços, que chegou a 30% em 2005, segundo a consultoria. A redução ocorreu em função da queda do dólar, a MP do Bem e a guerra dos sistemas operacionais. 
Com preços mais atraentes para o consumidor, os micros baratos foram o grande destaque. As pesquisas revelam que 83% dos computadores comercializados no ano passado custavam menos de R$ 2 mil. Até micros de grife puderam ser adquiridos abaixo deste valor em 2005.
As vendas de notebooks também foram destaque, crescendo 100% em 2005. Mais uma vez, a queda dos preços foi o maior estímulo, já que muitos modelos de portáteis puderam ser encontrados por menos de R$ 3 mil.
A IT Data constatou ainda que, com a queda de preços, os usuários domésticos foram às compras. As vendas para este público cresceram 120% no ano que passou. 
O mercado cinza, ao contrário, reduziu sua participação. De acordo com a IT Data, o mercado terminou o ano com participação de 60,3%, frente aos 74% do ano de 2005 e mantém forte tendência de queda para os próximos meses. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

