Servidores liberados na Copa
<b> Prefeituras estão definindo
horários especiais de
funcionamento durante 
os jogos do Brasil </b><br>
 <br>
Faltando um mês para o início da Copa do Mundo, os servidores municipais das prefeituras da Grande Vitória já podem começar a torcer com mais entusiasmo. 
Isso porque as prefeituras estão estudando a possibilidade de trabalhar com horários reduzidos durante os jogos do Brasil já que, em época de Copa, o brasileiro entra no clima de feriado sempre que a Seleção Brasileira entra em campo. 
Em Vila Velha, a assessoria de comunicação da prefeitura informou que está sendo preparado um esquema especial de horário de trabalho para os servidores da Educação, da Saúde e da ouvidoria. 
Nas escolas, as turmas deverão ser liberadas mais cedo, enquanto na Saúde, a oportunidade de assistir aos jogos será de uma forma que não prejudique os atendimentos. 
Em Guarapari, o secretário de Administração, Manfredo Gaede, informou que uma proposta já foi encaminhada ao prefeito, sugerindo que os servidores trabalhem até o meio-dia nos dias em que o Brasil jogar, já que as partidas da primeira fase são no período da tarde. 
Entretanto, ele informou que a proposta é válida apenas para os setores administrativos e não inclui aqueles que trabalham nos serviços essenciais, como na Saúde. 
Em Cariacica, o secretário de Comunicação, Alessandro Gomes, afirmou que também está sendo estudada uma forma de os servidores poderem assistir aos jogos, mas ainda não foi definido como isso será feito. 
Segundo ele, uma opção é que os servidores trabalhem apenas meio expediente, mas também pode haver liberação apenas nos horários dos jogos. 
A instalação de um telão no prédio central da prefeitura também é outra alternativa. “Se tivermos certeza que a procura pelos serviços da prefeitura será baixa e que não haverá prejuízo para a população, é possível que os servidores sejam liberados”, comentou. 
As prefeituras de Vitória, Serra e Viana estão definindo se irão ou não trabalhar com horário reduzido durante as partidas da Seleção Brasileira. O governo do Estado ainda não tem definição sobre o assunto. 
Na primeira fase, a Seleção Brasileira vai jogar nos dias 13/06
(terça-feira), 18/06 (domingo) e 22/06 (quinta-feira).

Saiba mais

• Vitória – Ainda não definiu.
• Vila Velha – Haverá um esquema especial para os servidores da Educação, da Saúde e da ouvidoria, mas a prefeitura ainda não definiu como será. Poderá, por exemplo, ser liberação de meio expediente, nos horários dos jogos ou ainda revezamento de horários.
• Cariacica – A prefeitura ainda não definiu se vai liberar os servidores ou utilizar outros meios para que eles assistam aos jogos, como a instalação de telões. 
• Serra – Há possibilidade de dispensa no período de jogo, mas a prefeitura ainda está definindo.
• Guarapari – A proposta é que os servidores trabalhem apenas pela manhã nos jogos da primeira fase, que acontecem à tarde. A definição deve ocorrer na semana que vem.
• Viana – A prefeitura definirá hoje se haverá liberação ou não. 
• Estado – Ainda não definiu.
• Ufes – Segundo a assessoria da instituição, a universidade ainda não recebeu nenhum comunicado do governo federal sobre o assunto, mas os professores são livres para negociar com os alunos a suspensão ou não das aulas durante os jogos, podendo compensar com reposições. Os servidores, dentro dos seus setores, também podem negociar horários de revezamento para assistirem aos jogos.
Fonte: Prefeitura, Ufes e Associação dos Representantes de Bancos do Espírito 
Santo (Arbes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>