Novo surto de conjuntivite
<b> Desta vez a 
doença está 
mais agressiva 
e os sintomas 
passaram a durar 
até 30 dias </b><br>
 <br>
Um novo surto de conjuntivite vem preocupando os oftalmologistas da Grande Vitória. A doença está mais agressiva, prolongando o sofrimento dos pacientes. Os sintomas que perduravam, em média,  cerca de cinco, sete dias, passaram a até 30 dias.
Para o oftalmologista Cesar Ronaldo Filho, o problema está sendo causado por uma forma mais agressiva do adenovírus, vírus que provoca a conjuntivite. 
“É um tipo de agente que provoca a formação de uma membrana no olho e prejudica a ação do medicamento, fazendo com que o paciente leve mais tempo para ser curado”, observou.
O oftalmologista Kamel Moysés disse que, em alguns casos, este vírus pode provocar uma forma hemorrágica da doença. “Parece com a conjuntivite comum, só que sai sangue do olho”. 
Segundo Kamel, outra característica é que a cura do problema pode vir acompanhada por inflamações nas córneas, que tem como conseqüência o embaçamento da visão. 
REMÉDIO
Para evitar complicações, os especialistas são unânimes em afirmar que os pacientes não devem usar remédio por conta própria. O uso de colírios sem receita médica pode levar a problemas que vão desde irritação até glaucomas. 
E para complicar ainda mais a situação, quase sempre não são os mais indicados para tratar a doença, que pode ser mascarada e se complicar, levando a lesões na córnea que comprometem a visão.
A conjuntivite é adquirida através de contato físico com pessoas e objetos contaminados. O tratamento é feito através de colírios apropriados, compressas e consultas ao médico, que retiram a membrana, caso ela se forme.  
É o que está fazendo o salgadeiro Alex Sideney José, 30: “Logo procurei um médico. Hoje já passei o colírio e estou me sentindo melhor”.
Já o dentista Edson Mariani, 53, está sofrendo mais com o problema. “Na última semana, tive que ir ao médico quatro vezes. Em duas delas retirei a membrana”, disse.


Fique atento

• A conjuntivite é uma inflamação da conjuntiva, provocada por um vírus conhecido como adenovírus.
• Normalmente, a inflamação dura de cinco a 10 dias, mas este ano o vírus está mais agressivo, permanecendo até 30 dias. Algumas pessoas também podem apresentar hemorragia nos olhos.
• Os sintomas são sensação de areia nos olhos.
• A transmissão ocorre por meio do contato direto com pessoas contaminadas ou com objetos contaminados, como toalhas e telefones de uso coletivo.
• O tratamento é feito com colírios antiinflamatórios, lubrificantes e antibióticos, consultas médicas, onde as membranas que se formam nos pacientes de maior gravidade são retiradas, compressas geladas e lavagem com água boricada.
• Em alguns casos, a cura é acompanhada de uma inflamação na córnea, com embaçamento da visão.
Fonte: Valéria Bevilaqua Simões, Kamel Moysés e Cesar Ronaldo Filho, oftalmologistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>