RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Imagem achada no lixo é restaurada e ganha altar 
Um mutirão de limpeza no distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins, região serrana do Estado, terminou com uma surpresa para os moradores. Quase no fim da limpeza, que durou um dia inteiro e mobilizou mais de 100 pessoas, um grupo  encontrou uma imagem de Nossa Senhora Aparecida jogada num terreno baldio que servia de depósito de lixo. 
Suja e malcuidada, a imagem passou por um processo de restauração artesanal, ganhou um manto azul enfeitado com miçangas e pedras coloridas, além de um altar permanente (foto) num restaurante às margens da BR-262, em Santa Isabel. 
Emocionados, moradores e visitantes devotos da santa fazem questão de se ajoelhar e rezar aos pés da imagem, acreditando ser “um sinal de Deus para que os homens vivam em união”.



Família, fonte de vida e paz
Lideranças religiosas, especialistas e leigos vão assistir a missas, palestras e meditar no IV Congresso Regional Leste II da Pastoral Familiar, entre os próximos dias 21 e 23, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Com o tema “Família, fonte de vida e construtora da paz”, o evento será realizado no Campus II do Centro Universitário São Camilo (antigo IPA), reunindo agentes da Pastoral Familiar de todas as dioceses do Espírito Santo e também de Minas Gerais. 
Vão atuar como palestrantes o bispo da Diocese de Cachoeiro, dom Célio Oliveira Goulart; irmã Elvira; padres Dermeval Gomes, Helder Salvador; e ainda Elizabeth Kipman Cerqueira. A coordenação é da Pastoral Familiar da Diocese de Cachoeiro. 
“A abertura será no dia 21, com acolhida às 19 horas, e o encerramento será no dia 23, às 12 horas, com almoço. Dentro da programação, haverá missa no sábado, às 8 horas, e no domingo, às 7h30”, ressalta o diácono Rogério Guimarães de Almeida Cunha, diretor do Departamento Diocesano de Comunicação da Diocese de Cachoeiro.
O Congresso Regional Leste II da Pastoral Familiar, informa, acontece a cada dois anos, em revezamento por todas as dioceses, onde lideranças religiosas, especialistas e leigos se dispõem a aprofundar e meditar questões para ajudar as famílias a se sentirem mais irmãs e “seja estabelecida uma unidade profunda em defesa da vida”. Contato: (28) 3511-0563.



Serviço
IV Congresso Regional Leste II da Pastoral Familiar
•Local: Campus II do Centro Universitário São Camilo, Cachoeiro de Itapemirim
Dias e horários:
•21/07 –- “Família, fonte de vida e construtora da paz”, com o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio Oliveira Goulart, às 20h45
•22/07 – “Bioética”, com Elizabeth Kipman Cerqueira, às 9h30; “A mística da afetividade e sexualidade humana”, com a irmã Elvira, às 16 horas; “Momento do Nacional – CNBB”, às 17h30
•23/07 – “O caminho da Pastoral Familiar e suas eficiências e deficiências”, com o padre Helder Salomão, às 9 horas; “Para que o mundo tenha vida em plenitude”, com o padre Dermeval Gomes, que é o coordenador diocesano da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim da Pastoral Familiar.
Fonte: Estefânia Santolini, do Departamento Diocesano de Comunicação



Semana Litúrgica em Vila Capixaba
O seminarista Renato de Jesus vai abordar o tema “O que celebramos (Liturgia da Palavra)”, às 19h30 de hoje, na Comunidade São Jorge, Paróquia Santíssima Trindade, em Vila Capixaba.
A Semana Litúrgica - “Celebrar o mistério pascal de Jesus Cristo - Missa ou Eucaristia”, que começou ontem, prossegue amanhã, no mesmo horário, com “Viver a partilha (Liturgia Eucarística)”. Assessoria: Andréia, da Dimensão Litúrgica da Arquidiocese de Vitória.
Na quinta-feira, é o seminarista Márcio que destacará o tema “Espiritualidade (Canto na Liturgia)”. A semana será encerrada na sexta-feira, com “Momento de Espiritualidade”, tendo Andréia como assessora.
Foi Ana Neris, da Dimensão Litúrgica da Arquidiocese de Vitória, que abriu a semana, ontem, ressaltando “Conhecer e celebrar (Ritos Iniciais)”.



Audição - “As três etapas da morte física” é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Santa Luíza, Vitória. 
Entrada franca. 



DVD Infantil 
Vem aí o DVD “Aline Barros & Cia”, que conta a história do menino Samuel. Ele ganha o CD “Aline Barros & Cia”. Ao abrir o encarte, a cantora salta e o convida para uma viagem. 
As gravações já começaram. Mas neste mês serão interrompidas. Aline (foto) vai louvar a Deus nos Estados Unidos.




TESTE
Quantos anos Paulo 
esteve preso em 
Cesaréia? 
Resposta de ontem: Foi Eli, o juiz que teve sérios problemas porque não soube educar os filhos (1Samuel 1-4; 1Reis 2.27,35) 


Campanha - “O azeite não parou na minha botija
(1Reis 17-16)”. Este é o tema da Campanha da Prosperidade, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista em Alecrim, rua Ana Siqueira, 1.218, Vila Velha. Atua como preletor o evangelista Ademir.
Contato com o pastor Vilson da Vitória: 3073-1679/9939-6215.



Encontrão - A Banda Ló e o pastor Ivael Thompson estarão no “Encontrão Jovem” na Primeira Igreja Batista de Campo Grande, Cariacica, a partir das 19h30 do próximo sábado. 
O templo fica na avenida Getúlio Vargas, 105 (ao lado do Cartório Eleitoral). 



Milho - Danças, pescaria, brincadeiras, muita música e papa, pamonha, doces, salgados, canjica. Tudo na “10ª Festa do Milho”, a partir das 18 horas do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldorado. 
O templo fica na avenida Rio Marinho (primeiro ponto após a praça principal). Todos estão convidados. 



Grande Almoço 
Deve ser confirmada até amanhã, pelo telefone 3329-0420, a participação no almoço dançante da festa dos 10 anos da Associação dos Amigos do Convento da Penha 
(AACP), no próximo domingo, no Ginásio do Colégio Marista (foto), em Vila Velha. 
A missa será celebrada às 10h. Já a “Quadrilha dos Amigos de Nossa Senhora”, às 15h.



Procissão - A Festa da Padroeira, na Paróquia Santa Maria Goretti, Jardim América, Cariacica, no próximo sábado contará com procissão partindo da Praça Hugo Viola rumo à igreja-matriz, às 18 horas. 



CALENDÁRIO
São Bento nasceu em Núrsia, na Úmbria, em 480. Fundou o mosteiro do Monte Cassino. É considerado o pai do monaquismo no Ocidente. Após sua morte, em 547, a Regra beneditina espalhou-se pela Europa inteira.



Louvando a Deus 
Glória, Jesus! A amada cantora Ester Fagundes (foto) vai louvar ao Senhor, no próximo sábado, na Assembléia de Deus no distrito de Vinhático. Já no domingo, estará no centro de Pinheiros, participando do Pré-Congresso Jovem, na Assembléia de Deus. Aleluia! 
Contato para agenda: (28) 9956-0169/3558-1668.



Movimento - O teatro mecanizado do palácio Quitandinha, em Petrópolis, Rio de Janeiro, será palco do Encontro Nacional de Adoradores & Salão de Exposição Cristã, entre os próximos dias 27 e 30. 
Contato: (24) 2242-4440. 


A PALAVRA
“Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas” 
Filipenses 2.14  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>