Novo feriadão na Serra e em Fundão
<b> Servidores terão folga nos dias 26 e 27. Já no dia 23 será feriado em Vila Velha e Fundão e ponto facultativo em Vitória e na Serra </b><br>
 <br>
Os servidores municipais das prefeituras de Fundão e Serra terão mais um feriado prolongado. No próximo dia 27, eles não vão trabalhar, já que no dia 26 é feriado de Corpus Christi.
Para compensar a folga do dia 27, os servidores da prefeitura da Serra vão trabalhar horas a mais nos dias anteriores.
O governo do Estado e as prefeituras de Vitória, Viana, Cariacica e Guarapari ainda não definiram se vão decretar ponto facultativo no dia 27. Em Vila Velha, o expediente será normal.
Já no próximo dia 23, quando se comemoram os 470 anos da Colonização do Solo Espírito Santense, não haverá expediente nas prefeituras de Vila Velha, Serra, Fundão e Vitória.
O governo do Estado e as prefeituras de Guarapari e Cariacica irão definir se funcionam ou não no dia 23. Em Viana, o expediente será normal nas repartições municipais.
Já as agências bancárias não abrem as portas no próximo dia 26, mas o funcionamento no outro dia vai ser normal. No dia 23, os bancos só ficarão fechados nos municípios onde for decretado feriado.
As prefeituras de Vila Velha e Fundão vão decretar feriado no próximo dia 23. Nos municípios de Vitória e Serra, será ponto facultativo nessa data.
Nas agências de Correios, o expediente será normal no próximo dia 27. No dia 26, não funcionam. No dia 23, só não funcionarão onde for decretado feriado.
Nos dias 23 e 26, os supermercados da Grande Vitória têm permissão para funcionar e cada rede irá definir o seu horário. No dia 27, o atendimento será normal em todos os estabelecimentos.

O que funciona e não funciona

Repartições estaduais
O governo do Estado informou que no próximo dia 26 as repartições não abrem. Os expedientes dos dias 23 e 27 ainda não foram definidos

Prefeituras
• Vitória – No próximo dia 23 (segunda-feira), ponto facultativo. No próximo dia 26 (Corpus Christi), não haverá expediente. Ainda não foi definido se será decretado ponto facultativo, no próximo dia 27.
• Serra – No próximo dia 23, ponto facultativo. No dia 26, as repartições ficam fechadas. No dia 27, os funcionários da prefeitura não trabalham, porque irão compensar a folga nos dias anteriores.
• Vila Velha – No próximo dia 23, feriado no município. No dia 26, as repartições não abrem. No dia 27, expediente normal.
• Guarapari – A prefeitura ainda não definiu como vai ser o funcionamento das repartições nos próximos dias 23 e 27. No dia 26, não haverá expediente.
• Viana – No próximo dia 23, funcionamento normal. No dia 26, as repartições não abrem. A prefeitura ainda não definiu se haverá funcionamento no dia 27.
• Fundão – A prefeitura informou que será feriado no município na segunda-feira, dia 23. Na quinta, dia 26, as repartições ficarão fechadas e foi decretado ponto facultativo na sexta-feira.
• Cariacica – A prefeitura ainda não definiu como será o funcionamento das repartições nos próximos dias 23 e 27. No dia 26, não haverá expediente.

Bancos
No próximo dia 26, nenhuma agência funciona. Atendimento normal no dia 27. No dia 23, só não haverá expediente nos municípios que decretarem feriado.

Correios
Não haverá atendimento no próximo dia 26. No dia 27, funcionamento normal. No dia 23, só não haverá funcionamento onde for decretado feriado. Onde for ponto facultativo, as agências abrem normalmente.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>