Universitário cola e entra na Justiça
<b> Estudante de Direito teve exame
anulado, recebeu zero e foi 
reprovado. Agora tenta suspender
punição no Juizado Especial </b><br>
 <br>
Um universitário de Vitória entrou na Justiça contra sua faculdade por um motivo, no mínimo, curioso. Ele foi flagrado colando e quer reverter judicialmente a punição.
O estudante do curso de Direito da Univix e teria sido flagrado colando em uma prova de Direito do Trabalho, em dezembro do ano passado. O professor Diogo Martins percebeu a cola, anulou a prova e lhe deu nota zero, o que acabou significando sua reprovação na matéria.
Este ano, o universitário entrou com um processo no Juizado Especial, pedindo a aprovação. Ele alega que, se o professor tivesse corrigido a prova, ele teria tirado nota seis e quer que esse desempenho seja considerado para a nota final. Segundo a faculdade, o universitário teria confessado a prática.
Para o professor, que também é advogado, um estudante que cola tem uma postura antiética e a situação é ainda mais grave quando se trata de um aluno do curso de Direito. 
“O estudante que eu flagrei colando desrespeitou o regulamento da faculdade e teve uma atitude contra a moral. Fui obrigado a dar zero e ele acabou reprovado. É um desrespeito muito grave. Como ele se comportará quando atuar como advogado?”, questionou.
A Univix disse que vai esperar a decisão do caso pela Justiça, mas a vice-diretora acadêmica da faculdade, Marlene Strauch Serafim, disse que coibir a cola é uma preocupação antiga da faculdade.
O Conselho Acadêmico da instituição está se reunindo para elaborar uma resolução definindo ações para prevenir e punir a cola. Hoje, a cópia reduzida de material escolar na xerox da faculdade está proibida. 
“É um caso complicado. Como educadora, não posso aceitar a cola. Ela é uma transgressão às nossas normas. Mas, como cidadão, ele tem o direito de ir à Justiça”, disse.
Para a advogada e professora universitária Andreza Tonini Barcelos, quem usa cola está cometendo uma fraude, um ato ilícito que precisa ser punido. Para ela, o estudante não tem direito de processar a escola.
“Se existe um contrato firmado com a escola, ele tem que respeitar e não tem direito de entrar na Justiça. O juiz não vai dar ganho de causa. Para mim, ele merece zero”, disse.
A reportagem não conseguiu localizar o estudante para falar sobre o assunto. No Juizado Especial Cível, a informação é que o processo já está com o juiz para a decisão final.

Estratégia para inibir estudantes

A maioria das faculdades e colégios da Grande Vitória costuma punir os alunos que são flagrados colando com a anulação da prova, isto é, dando a nota zero. A exceção são os cursinhos pré-vestibulares, que não fazem parte do ensino médio e não aplicam notas a seus alunos ao final do período.
No Centro Universitário Vila Velha (UVV), a proibição da cola está expressa no manual do aluno e faz parte do regimento interno, que prevê punição para fraude e uso de meio ilícito nas atividades acadêmicas. O cabeçalho das provas alerta que quem colar leva nota zero.
“Todo ano fazermos uma campanha com cartazes, panfletos e chamada no site para conscientizar o aluno. Além disso, orientamos o professor a preparar mais de uma prova por turma, não dar as mesmas questão de manhã e à noite e controlar a saída da sala na hora da avaliação”, disse o diretor de Graduação da UVV, Nilton Dessaune.
Na Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), o aluno recebe zero e é encaminhado para um atendimento psicopedagógico para ser orientado por um professor, que vai avaliar se há dificuldade de aprendizado.
Na Salesiana, os alunos são orientados desde a recepção no primeiro período. Além disso, segundo o vice-diretor acadêmico Geraldo Magela, quando o aluno vai mal na prova, o professor faz um diagnóstico das suas dificuldades. Ele terá oportunidade de estudar o conteúdo novamente e fazer uma nova prova. “Isso desestimula a cola e promove o verdadeiro aprendizado”, explicou Magela.
Na Faesa, a prova também é anulada em caso de cola e o aluno recebe zero. No ensino médio, a família também é avisada. Segundo a assessoria, o colégio procura mostrar que as provas são uma preparação para o vestibular, desestimulando a cola. Além disso, as turmas são divididas em duas salas para as provas, aumentando a distância entre os alunos.
No Darwin, os alunos do ensino médio são lembrados das regras da escola antes de cada prova. No dia da avaliação, só a carterinha da escola, lápis, borracha e caneta ficam sobre a mesa. No ensino fundamental, o material da cola é grampeado na prova e as questões relacionadas são anuladas.
No colégio UP da Praia do Canto, há fiscais na sala para impedir a cola.

O que dizem

“É uma prática deplorável”
“Infelizmente, a cola é uma praga que permeia o ensino brasileiro. Como educador, considero isso uma prática deplorável. Qualquer pessoa envolvida com a educação também vai ter essa opinião. Ela gera uma série de distorções que vemos na sociedade, como pessoas desqualificadas ocupando cargos importantes, que não têm condições de exercer. Já é difícil coibir a cola, e decisões judiciais podem pôr por terra todo o nosso trabalho. “
Alexandre Serafim, presidente do 
Sindicato dos Estabelecimentos 
Particulares de Ensino do 
Espírito Santo (Sinepe)

“A falta de ética 
prejudica a sociedade”
“Somos totalmente contra o uso de cola por alunos de nível superior. Institucionalmente não admitimos essa prática e trabalhamos essa questão desde a acolhida aos calouros. 
E a cola não é necessária na nossa faculdade, pois quem vai mal tem direito a reaprender a matéria e fazer uma nova avaliação. Isso desestimula a cola. Os processos que usamos para puni-la são para educar os alunos. A falta de ética prejudica a sociedade.”
“Geraldo Magela, vice-diretor 
acadêmico da Faculdade Salesiana

“Dependente para 
o resto da vida”
“Nossa faculdade não aceita cola e nem mesmo prova de consulta. Quem for pego, leva zero. Não é uma prática prudente, o aluno da faculdade não deve colar. Quem faz isso não aprende e acabará sendo um mau profissional. No dia-a-dia do mercado de trabalho não há como colar e esse profissional vai se demonstrar despreparado para o seu trabalho. Ou então vai ser um dependente da consulta para o resto da vida. Isso é muito ruim.”
Christiano Corrêa, diretor de  Fabavi

“Está fadado ao fracasso”
“Eu considero a cola um absurdo já que os alunos estão na faculdade para se profissionalizar. O estudante não pode vir com a idéia de que o que vale é simplesmente passar de ano. O que tem que ser valorizado é o conhecimento. Tentamos combater essa prática na nossa instituição ao máximo, com bastante rigor. É algo muito grave. Quem utiliza esse meio para finalizar o curso está fadado ao fracasso na vida profissional.”
Nilton Dessaune Filho, diretor de graduação do Centro Universitário Vila Velha (UVV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>