Domingo de céu claro a parcialmente nublado
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo claro a parcialmente nublado. Temperatura mínima de 16 e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Encoberto a nublado com chuva isoladas no Acre, centro, norte e oeste do Amazonas, oeste e sul de Roraima. Demais áreas da região parcialmente nublado a nublado com chuva isoladas no oeste e norte do Pará.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado. Pancadas de chuva isoladas em Alagoas, região cacaueira, recôncavo e planalto da Bahia, litoral de Sergipe, litoral e mata de Pernambuco, litoral, agreste e brejo da Paraíba e litoral do Rio Grande do Norte.
Centro-Oeste – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Mato Grosso do Sul, sul e sudoeste do Mato Grosso. Demais áreas da região parcialmente nublado com névoa seca.
Região Sudeste – Claro a parcialmente nublado no Espírito Santo. Demais áreas da região parcialmente nublado.
Região Sul – Nublado a encoberto com pancadas de chuva, às vezes fortes, trovoadas e possibilidade de queda de granizo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

