Faltam bancos em Santa Mônica
<b> Moradores reclamam que as agências bancárias
que tinham no bairro foram fechadas </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes de Santa Mônica, Vila Velha, querem banco no bairro. Segundo eles, há quatro anos foram fechadas no local as agências do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) e do Banco Real.
“Quando fecharam as agências daqui, o comércio perdeu 40% do movimento, pois os clientes que pegavam dinheiro e gastavam conosco, agora fazem isso em outras regiões”, observou o ex-líder comunitário Lourenço Nato.
A assessoria de comunicação do Banestes informou que o bairro conta com os serviços de um correspondente bancário, unidade que integra a rede de atendimento Banestes Mais Fácil, com serviços de pagamentos diversos e saques de até R$ 500,00. 
A comunidade conta, ainda, com os serviços de uma loteria. Os  representantes do bairro podem formalizar o pedido de abertura de agência na Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), através do e-mail arbes.vix@terra.com.br. A entidade vai enviar a solicitação para ser avaliada pelas empresas.
A região de Santa Mônica é formada por dois bairros. O Conjunto Residencial Santa Mônica é o mais antigo. Foi fundado há quatro décadas. É onde a equipe de A Tribuna com Você está nesta semana. 
O outro, Santa Mônica Popular, ficou independente e tornou-se bairro oficialmente em 1985, com a lei 2241/85, de acordo com a Secretaria de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha. O que separa as duas comunidades é a avenida João Mendes, a principal via da região. 
É nesta avenida que está concentrada a maioria dos estabelecimentos comerciais. Na margem de Santa Mônica Popular estão os dois supermercados, as quatro padarias, os 10 restaurantes, lojas de peças para automóveis, lojas de confecções, calçados e acessórios.

Urna

A Tribuna vai publicar uma série de reportagens sobre o bairro Santa Mônica, localizado em Vila Velha, até a próxima sexta-feira. Os moradores poderão sugerir reportagens e fazer reivindicações por escrito, depositando-as na urna que está na Revistaria do Milton, na avenida João Mendes, 23.

Destaques

ACADEMIA – A Pamplona’s Academia, em Santa Mônica, Vila Velha, treina atletas para competições nacionais e internacionais.  São oferecidas aulas de judô, ginástica olímpica, balé e jazz. “Para este ano ainda estamos pensando em acrescentar aulas de yoga, aikidô, defesa pessoal, dança de salão e axé”, ressaltaram os proprietários, Leonardo Serra e Aline Pamplona.
Eles lembraram que lá também funciona o Judô Clube de Vila Velha. Telefone: 3329-8776.

SALÕES – No bairro Santa Mônica, Vila Velha, funcionam 15 salões de cabeleireiros. O Instituto de Beleza Carioca destaca-se devido à variedade de serviços oferecidos. A equipe, formada pelo casal Sueli e Ubirajara de Freitas Souza, e a filha Suian, profissionalizou-se. 
“Estamos aqui há 23 anos. Penteamos e maquiamos noivas, fazemos química completa e escova japonesa. Na estética, temos maquiagem definitiva”, ressaltou Sueli. Telefone: 3339-2659.

MODA – A Samira Confecções é uma das lojas que se destacam no bairro Santa Mônica, em Vila Velha. O empreendimento existe há 15 anos. Devido já conhecer os clientes há muitos anos, a proprietária, Samira Graize, investe em mercadorias no estilo do público.
“Vendemos jeans de marcas variadas, roupas de malha, além de acessórios, como brincos, pulseiras e outras bijuterias”, disse a comerciante. A loja fica a avenida João Mendes, próximo à praça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>