Indignação nas ruas de Vila Velha  
<b> No bairro Ariribi, moradores dizem estar vivendo num “inferno”. Trecho da Carlos Lindenberg foi bloqueado com móveis e madeira   </b>
 
Comerciantes que ficam instalados na avenida Carlos Lindenberg, na altura do bairro Alvorada, interromperam ontem uma pista da via, no sentido Vela Velha/Vitória. Eles alegaram que os veículos que trafegavam no local estavam fazendo marolas e levando a água do alagamento para os estabelecimentos. Bancos de pontos de ônibus, sofás e pedaços de madeira foram colocados na faixa próxima à calçada para impedir o trânsito dos veículos que tinham que seguir lentamente por uma pista apenas. Os buracos dificultavam ainda mais a passagem dos motoristas que trafegam na avenida mais movimentada de Vila Velha. “O portão da minha loja foi quebrado pela força da água. Nós resolvemos colocar esses objetos na rodovia para que a água não invada as lojas e a casa, porque já perdemos demais. Todos os móveis estão estragados. A chuva não pára e os alagamentos são constantes”, reclamou a proprietária de uma loja de carros e motocicletas, Cláudia Arruda Roriz, de 35 anos. Outro ponto de alagamento em que os comerciantes contabilizam os prejuízos é em Coqueiral de Itaparica. A orla, na altura do edifício Bella Cittá, a avenida está alagada e a chuva constante não dá trégua a quem esperou o ano inteiro para conseguir trabalhar no verão. Em Aribiri, a revolta dos moradores é tanta que eles colocaram uma placa no meio de um buraco na rua alagada, ressaltando: “Bem-vindos ao inferno do bairro Aribiri”. Já em Cobilândia, durante a tarde de ontem a prefeitura colocou um trator para quebrar a ponte localizada no encontro da quinta com a sétima avenida, permitindo que a água que transbordou do canal vazasse no Rio Marinho.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

