Nova ação contra motoristas
<b> Empresários vão à Justiça pedir
que Sindirodoviários pague 
prejuízos com protestos. Só
no Transcol foram R$ 500 mil </b><br>
Juliana Gomes <br>
Os empresários do transporte coletivo da Grande Vitória prometem cobrar na Justiça os prejuízos causadas pela paralisação dos motoristas e cobradores, ocorrida na última quinta-feira. Somente as empresas do sistema Transcol calculam um prejuízo de R$ 500 mil.
Em Vitória, segundo levantamento da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-Estrutura (Setran), pelo menos 955 das 2.397 viagens diárias deixaram de ser realizadas.
“Até agora, levantamos 955 viagens e estamos estudando a aplicação da punição prevista pela legislação, que é de R$ 200,00 por viagem não realizada. Das quatro empresas que operam em Vitória, apenas a Expresso Vitória operou normalmente”, disse o gerente de Concessões e Tarifas da Setran, José Eduardo Oliveira.
Ele acrescentou que a multa será aplicada às empresas. “Minha preocupação é com o usuário. Inclusive, estamos montando um esquema especial de fiscalização para sexta-feira, quando acontece uma nova assembléia, para que os ônibus não sejam recolhidos. Também vamos entrar com uma ação para impedir que as paralisações voltem a acontecer”, afirmou. 
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, disse que os cálculos dos prejuízos ainda estão sendo feitos. 
“Com certeza, vamos entrar com uma ação para cobrar do Sindirodoviários os prejuízos e, se possível, serão criados meios de impedir que movimentos como esse voltem a ser realizados. Durante seis horas, os ônibus ficaram praticamente parados”, observou.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos de Luca Rothen, destacou que o prejuízo estimado é de R$ 500 mil. 
“O prejuízo maior foram das linhas que transitam pela Segunda Ponte. Por isso, estamos preparando uma ação para que o Sindirodoviários pague por isso”, disse.
O protesto dos rodoviários aconteceu em função de três liminares concedidas pela Justiça do Trabalho, que impediam a realização de assembléias do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários). Muitos ônibus deixaram de circular e outros rodaram sem cobrador.

Sindicato promete recorrer
O Sindicato dos Trabalhadores do Transporte Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) promete recorrer das ações que por ventura os empresários venham a impetrar. 
Eles também vão recorrer da liminar conseguida pela Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), na última quinta-feira, onde ficou estipulada uma multa de R$ 100 mil, caso ocorra algum tipo de protesto.
“Aquilo é um absurdo, porque a Ceturb não é titular de nenhum direito. Além disso, eles deveriam ter recorrido à Justiça do Trabalho. Quem tem legitimidade para isso é o Ministério Público do Trabalho, que representa a coletividade”, disse o advogado do Sindirodoviários, Aides Bertoldo.
Segundo o advogado, o movimento não foi realizado pelo sindicato, mas sim pelos próprios trabalhadores. 
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, afirmou que o sindicato vai recorrer, porque não tem condições financeiras. 
“O sindicato está cheio de dívidas, que somadas chegam a R$ 5 milhões. Eles abriram outros sindicatos, começaram a arrecadar e deixaram as dívidas com a gente”, disse.

Ameaça de protestos na Serra
Os motoristas da empresa Serramar Transporte Coletivo ameaçam paralisar suas atividades na próxima segunda-feira. A categoria reivindica a volta de um funcionário que foi demitido há uma semana.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários da Serra (Sindserra), Francisco de Moraes, se a empresa não voltar atrás e não contratar o motorista dispensado, haverá mobilizações por tempo indeterminado.
“Não queremos afetar a população com mais uma greve, mas pedimos que o povo fique do nosso lado e nos ajude nesta causa”, disse Moraes.
Ele explicou que, no último dia 22, o empregado demitido havia informado ao seu superior que estava sentindo fortes dores na região abdominal e não tinha condições de trabalhar. 
“No documento demissional, a informação está distorcida. Já pedimos o apoio da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV) e do Sindicato das Empresas Operadoras do Sistema Transcol (GVbus)”, afirmou, na noite de ontem.
A Tribuna tentou localizar os responsáveis pela viação Serramar, mas não conseguiu nenhum contato por telefone.

Multa para caos no trânsito
A partir de agora, qualquer manifestação que paralise o trânsito ou atrapalhe a circulação dos ônibus será passível de multa. A punição por descumprimento da decisão é de R$ 100 mil.
A liminar foi concedida pelo juiz da Segunda Vara da Fazenda Pública de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas. Uma mesma decisão nos mesmos termos foi concedida em 2004.
“Naquela época, dei a liminar para que fosse mantida a ordem pública. Essa dada ontem (quinta-feira) veio apenas renovar o que já estava previsto anteriormente. Por isso, caso haja alguma nova paralisação, o sindicato será punido”, explicou Freitas.
O juiz explicou que a punição pode ser aplicada em função da paralisação da última quinta-feira. “Se o Estado comprovar que o movimento aconteceu por brigas sindicais ele pode aplicar a punição, porque existe uma decisão de 2004 que permite isso”, disse.
Mas, segundo a assessoria de imprensa da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), a multa não será aplicada nesse momento. O sindicato será punido, se voltar a paralisar o trânsito.
O pedido de liminar foi da Procuradoria Geral do Estado (PGE), que em 2004 ajuizou uma ação para evitar o caos urbano provocado pela interdição de ruas que impediram o livre trânsito de pessoas e de veículos. 

Liminares contra assembléia
Os sindicatos contrários à administração do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários) ameaçam solicitar novas liminares.
Isso pode acontecer caso o Sindirodoviários mantenha a posição de realizar assembléias da categorias dentro das bases representadas pelos demais.
Segundo o advogado Adolfo Honorato, que defende o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Norte (Sindnorte), Sindicato dos Motoristas do Sul do Estado (Sindmotoristas) e o Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e de Fundão (Sindserra), está sendo aguardada apenas a publicação do edital.
“Se houver qualquer violação da unicidade, vamos tomar as devidas providências”, ressaltou, disse o advogado do Sindicato dos Trabalhadores de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros e Fretamento em Geral de Cariacica e Viana (Sintrocavi), Roni Borgo.
O advogado do Sindirodoviários, Aides Bertoldo, disse que será feita a convocação dos associados do sindicato. “A assembléia vai acontecer em Vitória, mas todos os nossos associados estão convocados”, afirmou.
A próxima assembléia do Sindirodoviários será na próxima sexta-feira (dia 17), às 10 e 16 horas, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade, no Tancredão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>