PT adia a decisão sobre apoio
<b> Decisão sobre apoio à
reeleição de Hartung só
sai após a reunião do
diretório nacional </b>
 
Delegados do Partido dos Trabalhadores (PT) deram um “cheque em branco” ao Diretório Estadual da sigla para que os 37 membros decidam fazer ou não aliança com o PMDB para reeleger o governador Paulo Hartung, em 1º outubro. 
A reunião com os 37 dirigentes acontecerá após a convenção nacional do partido, marcada para o próximo dia 24. A informação era de que o PT faria sua convenção ontem para decidir se lançava ou não o deputado estadual e presidente da legenda, Claudio Vereza, para governador. 
Mas que aconteceu ontem no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) foi o 21º Encontro Estadual do PT. Depois de mais de 10 horas de debate, 143 delegados votaram a favor da resolução autorizando os 37 membros do Diretório a tomar a decisão sobre a aliança. Foram registrados nove votos contra e 25 abstenções.
Segundo a resolução aprovada, haverá coligações com outros partidos para o Senado, Câmara Federal e Assembléia. Mas a aliança com o PMDB será branca (não oficial). 
“Vejo isso como aprofundamento do processo. Mas se o PFL e o PSDB estiverem no palanque físico de Hartung, não subiremos”, ponderou Vereza. 
Lideranças de outros partidos estiveram no encontro, que durou o dia inteiro.

Emperrada a 
aliança entre
PDT e PMN

O PDT se reuniu ontem com o PP, PHS, PAN, PTC, PRTB e PTdoB na sua sede, em Maruípe, Vitória. Esses partidos firmaram o compromisso de seguir juntos num blocão e, amanhã às 14 horas, decidirão as coligações proporcionais (deputados federal e estadual).
Por causa da ausência do PMN – que está no blocão e tem como candidato ao Senado o desembargador aposentado Antônio José M. Feu Rosa –, ficou adiada para amanhã a decisão de lançar Max Mauro ou Feu Rosa para a única vaga ao Senado. A convenção do PDT será no dia 29. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

