Cursos e esporte em Novo México
<b> Crianças e adultos participam de
atividades do projeto Escola Aberta.
No bairro, também há programa
para dependentes químicos </b><br>
 <br>
Moradores de Novo México, Vila Velha, estão lutando para melhorar a qualidade de vida de pessoas em riscos sociais. A intenção é que não haja habitantes de rua e nem dependentes químicos no local.
Nos finais de semana, alunos e pais de estudantes participam de cursos, oficinas e atividades esportivas do projeto Escola Aberta, na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Catharina Chequer.
“Temos informática, capoeira, dança, bijuteria, bordado e vamos incluir teatro e leitura”, destacou a diretora da unidade, Maria José Souza.
O Centro Capixaba de Desenvolvimento Esportivo e Social (Cecades) promove no bairro o Projeto Formando Cidadãos. Crianças e adolescentes praticam atividades esportivas e culturais.
O lançamento oficial do projeto será no próximo dia 19, às 19 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha. Enquanto isso, são realizados alguns encontros, como jogos no campo de futebol de Novo México, às terças e quintas-feiras, de manhã e à tarde. 
“Nosso objetivo é resgatar as crianças, promover acolhimento, dar amor e afeição, além de inclusão delas e de suas famílias”, disse a presidente do Cecades, Mariangela Zacché de Aguiar. 
Os adultos que sofrem de dependência química são o público-alvo do Projeto SOS Resgate. Eles ficam em regime fechado de internato durante nove meses. A casa de recuperação foi idealizada pela Igreja Batista do Bairro Novo México, há 12 anos.
De acordo com o diretor-presidente do projeto, Benedito Freire Simões, durante a permanência no SOS Resgate as pessoas cuidam dos afazeres domésticos, além de ter uma rotina de desintoxicação e estudos bíblicos. 
“Tem a terapia ocupacional, horta para eles cultivarem, mas faltam cursos profissionalizantes. Precisamos de ajuda nisso”, ressaltou.
FESTA
No último sábado deste mês (dia 27), a sede do Movimento Comunitário de Novo México vai bombar. No local vai acontecer a “Festa do Cafona & Embalos de Sábado a Noite”, promovida pelo morador Jonas Guilherme. 
“Serão somente 300 ingressos, vendidos a R$ 10,00. Nossa intenção é agitar o pessoal, com uma festa agradável e com ritmos que todo mundo gosta”, comentou.

Destaques

TATUAGEM – No bairro Novo México, Vila Velha, estão instalados três estúdios de tatuadores. O tatuador Clarence Gibson Júnior, do Estúdio Gibson Tattoo, ressaltou que atende 20 clientes por mês. 
“Minha cliente mais jovem tem 13 anos e veio com os pais para colocar as iniciais dos nomes deles em ideogramas japoneses”, comentou.

AGITO – O grupo Terceira Idade Bom Viver se reúne todas as quartas-feiras na sede da Associação de Moradores de Novo México, Vila Velha, além de promover passeios, festas, dinâmicas para manter a saúde física e mental, e aulas de artesanato. 
“Toda quarta-feira tem um bingo bastante animado, além de um delicioso lanche da tarde”, ressaltou a presidente da equipe, Maria Salla Riguete. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>