Arrastão em empresa
<b> Seis bandidos fizeram três
viagens de caminhão para
levar os produtos roubados,
num prejuízo de R$ 300 mil </b><br>
 <br>
Seis bandidos encapuzados e armados com escopetas, pistolas e revólveres, invadiram a empresa Gecel, prestadora de serviços no setor de telefonia fixa, e fizeram um arrastão. A empresa fica localizada no bairro Jardim Limoeiro, na Serra, e teve prejuízo de mais de R$ 300 mil com a ação criminosa.
Mais de 15 portas das salas do prédio da administração da empresa, dos galpões de estoque, de refeitórios e dos almoxarifados foram arrombadas. Todos os armários e documentos foram revirados. Vários equipamentos eletrônicos como computadores, fax, telefones celulares, e cheques em branco e até bebedores foram roubados pela quadrilha.
Segundo levantamento preliminar do diretor da Gecel Cazuza Carvalho de Oliveira, o prejuízo ultrapassa os R$ 300 mil. Além de roubar os equipamentos, os bandidos provocaram destruição na empresa. Todas as portas, cadeiras, móveis e sistema de energia, foram quebrados.
De acordo com informações do vigilante noturno da empresa de segurança Prosegur, que presta serviços para a Gecel, a invasão ocorreu por volta das 23 horas de sábado. O vigilante não teve nome divulgado por motivo de segurança.
Ele afirmou que estava na guarita da portaria e ouviu barulho na área do prédio da administração, foi quando observou que havia um homem encapuzado com uma escopeta em cima do terraço onde há a caixa d’água. 
Ao se aproximar da entrada do prédio, ele foi rendido por outros bandidos, que o agrediram com coronhadas na cabeça. Ele teve um revólver calibre 38 com seis munições roubado.
O vigilante foi obrigado a entregar as chaves dos caminhões, carros e portas da empresa para os criminosos que se dividiram para arrombar as salas e fazer um arrastão nelas, levando tudo o que tinha de valor. Os cintos de segurança de um Gol branco da empresa foram arrancados e utilizados para amarrá-lo em uma coluna de aço.
Os bandidos encheram um caminhão baú e o Gol de equipamentos e fizeram umas três viagens com os veículos para carregar todo o material roubado. 
Após saquear todas as salas da empresa, eles abandonaram o caminhão e o carro sem as chaves e fugiram e um outro veículo com um bandido que ficou do lado de fora dando cobertura à ação. 
Os criminosos ficaram na empresa das 23 horas às 4 horas de ontem e abandonaram o vigilante amarrado. Às 5 horas, ele conseguiu se soltar e ligar para o patrão.


Bandidos usaram luvas
Os seis criminosos que invadiram a empresa Gecel utilizaram luvas cirúrgicas para arrombar as salas e revirar toda a empresa.
Quando os diretores e os funcionários da empresa chegaram no local na manhã de ontem, encontraram luvas espalhadas no pátio e nas salas. As luvas foram recolhidas pelos peritos da Polícia Civil e serão analisadas.
Além das luvas, os peritos recolheram impressões digitais nas portas, armários e objetos onde os criminosos podem ter tocado. O crime será investigado pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.
Assustado e sentindo dores de cabeça por causa das coronhadas, o vigilante rendido, que não teve o nome revelado pela empresa Prosegur, contou que conseguiu perceber apenas a parte do rosto de apenas dois bandidos. Um usava um bigode e o outro um cavanhaque.
Esta foi a primeira vez em cinco anos que a Gecel é assaltada. O diretor da empresa Cazuza Carvalho Oliveira, 55 anos, disse que não percebeu nada de estranho durante a semana que possa ter indicado que uma quadrilha planejava o assalto, mas o vigilante ouviu os bandidos conversarem que planejavam assaltar a Gecel na noite de domingo para segunda, mas eles resolveram adiantar o serviço pois iriam roubar um banco na noite deste domingo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>