Carreta de prêmios sai para a Serra
<b> A agente de saúde Ana Paula
Freire, 27, que mora em Jardim
Tropical, é a vencedora do
último sorteio da promoção </b>
 
O almoço do Dia das Mães, no domingo, vai ser mais animado na casa da agente de saúde Ana Paula Freire, 27 anos, em Jardim Tropical, na Serra. Ela é a ganhadora dos 49 móveis e eletrodomésticos das lojas Sipolatti na promoção Supercarreta de Prêmios de A Tribuna.
O presente da mãe dela já está garantido: a geladeira novinha. Ana Paula contou que alguns dos prêmios vão substituir a mobília antiga da residência da família.
“Meus pais são casados há 28 anos e algumas coisas já estavam velhas. Certamente vamos tirar bastante proveito dos móveis”, comentou.
A agente de saúde contou que depositou os cupons na urna da portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, na manhã de ontem, poucas horas antes do sorteio, que foi comandado pelo apresentador Wilson Nunes.
Entre os prêmios que a leitora sortuda faturou, num total de R$ 14.276,60, estão uma TV de 29 polegadas, computador, home theater, guarda-roupa, aparelho de som, DVD, colchão, geladeira e tanquinho. A entrega será agendada para a próxima semana.
“Foi sorte da minha mãe, pois ela que levou os cupons. E na hora de depositar os bilhetes na urna, ela pediu a Deus com muita fé”, disse.
A família é assinante do jornal A Tribuna há um mês. “Acertamos em cheio”, comemorou Ana Paula.
A ganhadora afirmou que ainda vai decidir sobre o que fará com parte dos prêmios, pois avalia a possibilidade de vender alguns itens para juntar o dinheiro e se matricular em um curso.
“De qualquer forma o guarda-roupa é meu, pois estou precisando trocar o que tenho”, ressaltou. 
Esse foi o terceiro sorteio da carreta de prêmios, que encerra a promoção. O diretor comercial das lojas Sipolatti, parceira do jornal A Tribuna na premiação, Fábio Sipolatti, ressaltou a importância de mostrar para os clientes que a empresa é tão capixaba quanto o povo que atende.
“Estamos no Estado há 46 anos. Certamente a promoção foi excelente, já que A Tribuna é o meio de comunicação que atinge todas as classes sociais do Espírito Santo. Acima de tudo, buscamos premiar o nosso consumidor e mostrar tudo o que temos à disposição deles em nossas lojas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

