Só mais uma semana para cadastrar celular  
<b> O cliente que não fizer o cadastramento do pré-pago até o dia 18 pode ser multado em R$ 50   </b>
 
BRASÍLIA – Os usuários de celular pré-pago, o celular de cartão, têm apenas sete dias para efetuar cadastro nas operadoras. O cliente que não se cadastrar até o dia 18 terá de pagar multa de R$ 50 e a linha telefônica será imediatamente suspensa. O adiamento dos clientes tem preocupado as operadoras. As informações são da Agência Brasil. Segundo norma da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), ao fim do prazo as operadoras terão de depositar R$ 50 por cada cliente que não tenha feito o cadastro. Com isso, elas podem ter que desembolsar mais de R$ 200 milhões para pagar as multas, já que o último levantamento realizado pela Agência Nacional de- Telecomunicações (Anatel), em dezembro, revelou que 5,3 milhões de usuários ainda não estão cadastrados. A Associação Nacional dos Prestadores de Serviço Móvel Celular (Acel) informou que as operadoras se reuniram na última quarta-feira para debater o tema e vão aguardar alguma decisão da Anatel sobre o assunto. De acordo com a agência, as empresas podem cobrar a multa daqueles usuários que não se cadastraram quando eles solicitarem o serviço novamente. O dinheiro arrecadado com as multas será destinado ao Fundo Nacional de Segurança Pública, ligada ao Ministério da Justiça, conforme previsto na lei. Segundo a Anatel, com o cadastro, o cliente poderá solicitar gratuitamente a conta detalhada à operadora. Para fazer o cadastro, o usuário deve entrar em contato com sua operadora e fornecer seus dados pessoais (nome, endereço, CPF e número da identidade). Se o celular pertencer à uma empresa, deve-se fornecer o nome, endereço e o número do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) da empresa. O usuário também deve informar se mudou de endereço, perdeu, transferiu ou se teve o celular roubado. A obrigatoriedade do cadastramento está vigorando desde 21 de julho de 2003 e tem como objetivo coibir o uso desse tipo de celular por criminosos. Os clientes podem também tirar dúvidas sobre o cadastro na página da Anatel (www. anatel. gov.br). Segundo a Anatel, um levantamento realizado em novembro revelou que o País conta com 31,1 milhões de usuários de celulares pré-pagos.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

