Transcol vira exemplo no País
<b> Outros estados
querem conhecer
o sistema que 
define o valor da 
passagem na 
Grande Vitória </b>
 
O sistema Transcol despertou o interesse de empresários do Rio de Janeiro. O sistema de tarifação foi apresentado durante um congresso de empresas de transporte. 
O que mais chamou a atenção foi o fato de o salário mínimo ter aumentado 11 vezes mais do que a tarifa do sistema, em um período de três anos.
O Transcol Social, que subsidia tarifas de transporte na Grande Vitória, foi apresentado como experiência bem-sucedida, capaz de atrair mais passageiros, despertando interesse de cidades do Paraná e Nordeste do País.
A apresentação aconteceu na última quinta-feira, durante o 12º Congresso Sobre Transporte de Passageiros e a Feira Rio Transportes (Fetransrio), na Marina da Glória, no Rio de Janeiro.
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que o programa despertou o interesse do governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, que já convidou a Ceturb-GV para detalhar o projeto à sua equipe de transição, para que pontos sejam aproveitados.
FEDERAL
Ferraz explicou que, durante o evento, foram relatadas as dificuldades que acontecem em todo o País, para encaminhar o assunto (redução de tarifas) junto ao governo federal, já que grande parte da desoneração do setor depende de decisões federais.
“Hoje, a realidade do transporte público na Região Metropolitana da Grande Vitória é diferente. Enquanto na maioria do País a quantidade de usuários vem diminuído, no Transcol a demanda aumentou”, disse.
Ele salientou que, além de reduzir tributos para o setor, o governo do Estado subsidia R$ 0,20 de cada passagem. Sendo assim, a tarifa do sistema hoje é, na verdade, de R$ 1,90, mas o usuário entra apenas com R$ 1,70.
Essa medida, aliada ao desconto de domingo, que reduz a tarifa para R$ 1,50, na avaliação de Ferraz, foi responsável pelo aumento de 588 mil usuários por mês no sistema. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

