Vestibular da  Ufe elimina mais 97
<b> Os candidatos faltaram às provas
de Química e Física, no segundo
dia das discursivas. Hoje os testes
são de Matemática e Biologia </b><br>
 <br>
Mais 97 candidatos estão fora da disputa por uma das 350 vagas oferecidas no vestibular de inverno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Eles faltaram às provas discursivas de Química e Física, aplicadas ontem. No primeiro dia da segunda etapa, segunda-feira, 84 candidatos, dos 1.749 concorrentes, já haviam faltado à prova de Redação.
Das 14 às 17 horas de hoje, os que continuam na disputa vão fazer os últimos exames do vestibular: Matemática e Biologia. E para os que quiserem revisar as matérias de última hora, professores das disciplinas dão dicas de que questões podem ser abordadas.
Em Matemática, o professor do Darwin e do Leonardo da Vinci Wagner Delatorre acredita que geometria espacial, geometria analítica, questões envolvendo polinômios, números complexos e função do segundo grau são assuntos que possuem grandes chances de serem abordados.
Já o professor Ewerton Paterline Júnior, que dá aula nas mesmas escolas, afirma que progressões geométricas e aritméticas também não são temas descartados.
“Na primeira fase a Ufes foi bastante consciente, explorou um conteúdo mais voltado para as matérias aprendidas no primeiro semestre. Acredito que isso se repita na segunda fase”, destacou.
Para não perder pontos, os professores também aconselharam os alunos a colocar todo o raciocínio utilizado para chegar ao resultado no papel, já que a banca examinadora vai levar em conta o processo utilizado pelo aluno para chegar ao resultado. Por fim, é importante reler a questão antes de passar para a próxima.
Em Biologia, o professor Waldir Aguiar, do Up, acredita que, entre os assuntos com maiores chances de serem abordados, estão meio ambiente, biotecnologia, sistemas humanos e doenças infecciosas. 
“Na hora de resolver as questões, o aluno deve escrever de forma clara, com letra legível. O tempo que deverá ser dedicado a cada questão vai depender do grau de dificuldade de cada uma. Mas as mais fáceis devem ser feitas primeiro”, observou.



Professores aprovam questões
As provas discursivas de Química e Física, aplicadas ontem no vestibular de inverno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), foram consideradas de nível bom por professores de cursinhos.
Um dos professores de Química do Darwin, Mário Broetto, acredita que as discursivas da disciplina que leciona foram bem elaboradas.
“Elas realmente conseguem medir os conhecimentos dos alunos”, comentou, fazendo apenas uma observação: “A primeira questão não trazia os sinais negativos do álcool e do ácido. Não decidimos pedir a anulação da pergunta, mas gostaríamos que a Ufes desconsiderasse o sinal da resposta”, disse.
A professora de Física do Darwin Olívia Fagundes de Sousa também fez uma ressalva quanto à segunda questão da disciplina que leciona. “As respostas das letras ‘a’ e ‘b’ são as mesmas. Isso deve ter confundido muitos alunos”, contou.
Mas os estudantes que fizeram a prova de Física não acharam a prova tão boa. “Eu só consegui fazer uma questão. Acho que não fui o único. Quando deu 16 horas, hora em que os alunos podiam sair, um monte de gente se levantou na minha sala. Acredito que foi porque não estavam conseguindo mais resolver as questões”, disse Lindiomar Fernando Santos Machado, 17 anos, candidato de Engenharia da Computação.
Já a prova de Química foi considerada fácil. “Ela foi bem distribuída, cobrou muitas matérias e não estava cansativa. As provas da minha escola estão mais difíceis”, disse a candidata a uma vaga de Nutrição Ana Luiza Constância, 17 anos.





Escolas têm até sexta para escolher livros
Os professores de 1ª a 4ª série do ensino fundamental nas escolas públicas têm até a próxima sexta-feira para escolher pela internet os livros didáticos que serão usados em 2007. Pelos Correios, o prazo para envio de formulários terminou ontem.
“Em virtude do grande número de solicitações e de problemas técnicos, como indisponibilidade do sistema eletrônico, resolvemos ampliar o prazo para a escolha de livros pela internet”, disse o coordenador do Programa Nacional do Livro Didático (PNLD), Alexandre Sewry.
Outro motivo que levou ao adiamento do prazo, segundo o coordenador, foi a dificuldade de algumas escolas em receber o Guia do Livro Didático e enviar ao Ministério da Educação (MEC) a relação com os itens escolhidos.
O guia é preparado pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE/MEC) e orienta os professores na escolha do material didático.
Das escolas que já escolheram o material, 24% usaram a internet e 76% enviaram formulários pelos Correios, segundo Alexandre Sewry.
Ele acrescentou que a extensão do prazo não vai afetar a distribuição e a produção dos livros didáticos. Sewry garantiu que, de dezembro deste ano ao final de janeiro de 2007, o material estará nas escolas.





Emescam divulga lista de aprovados
Os candidatos a uma das 60 vagas oferecidas pela Emescam para o curso de Medicina podem conferir a lista dos aprovados hoje, no jornal A Tribuna. A estudante Gabriela Almeida Benezoli, 18 anos, foi a primeira colocada, com 76,4 pontos, e contou que ficou surpresa com o resultado.
“Além de acompanhar as aulas no pré-vestibular, estudava cerca de quatro horas diariamente. Apesar de fazer pela segunda vez o cursinho, não imaginava que pudesse ser a primeira classificada”, disse ela, que mora em Colatina e já se prepara para se mudar para Vitória.
Os aprovados poderão fazer a matrícula amanhã e sexta-feira, das 8 às 16 horas, na secretaria geral da faculdade. As aulas começam no próximo dia 31.





Aprovados em Medicina
Adriana Rosado Rodrigues
Amanda Cordeiro Camata
Ana Paula Azevedo de Paula 
Bernardo Azoury Nassur
Bruna Nicchio Valentim
Camila de Freitas Gobbi
Christinne Guimarães Feres
Daniela Souto Barros
Diego Gomes Conte
Douglas Barbosa Ferreira Souza
Erika Malheiros Schneider
Erika Souza Garcia Ramos
Estevan Rosseto de Souza
Felipe Welling Lorentz
Fernanda Camargo Damacena 
Fernanda Teixeira Camara
Gabriela Almeida Benezoli
Guilherme Veronez da Costa
Jamille Gazzoni Sarti
Janine Nunes Moulin de Moraes
Lara Murad de Olivera
Livia Nery Martins de Souza Mendes
Maitê Xavier Frechiani de Castro
Marcio Vieira Sanches Silva
Maria Alice Domingues Rezende
Mariana Rodrigues Rocha
Mariana Tose Costa Paiva
Mariana Zatta Rodrigues
Marilia Vilas Boas Reis
Marina Vicente Wernersbach
Mario Antonio Cassunde de Carvalho
Mayara Ferreira Vilas Novas
Mayne Cardoso Cani
Maysa Silva Rodolfo
Mikaelly Pereira Coser
Nathalia Filgueiras de Souza
Nayara Ferreira Rocio
Paula Costa Lyrio
Paula Marchiori Damasceno
Pedro Daher Carneiro Gamberini
Rafael Barboza Trancoso
Rafael Melo Silva
Rafaela Richa Campos
Raisa Da Silva Santos Sant´Anna
Rodrigo Carletti Maitam Rizzo
Ronald Ernesto Gagliari Costa
Simone Klug Loose
Soraya Zanom Casagrande
Taiane Rigo Cassaro
Thais Camporez Pimentel
Thais Tristão Sousa Santos
Thiago Lyra Quintães Galvão Soares
Tulio Barcelos Denadai
Tulio Zumak Rojas
Ulisses Lopes Guerra Pereira Sobrinho
Vinicius Mendes Gonring
Vitor Delucas Santana
Vitor Martins Mendonça
Wagner Rodrigues dos Santos
William Sanches Emerick



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>