Boa noite de sono ajuda na balança
<b>  Estudo constatou que mulheres
que dormiam menos de 7 horas
ganharam 30% a mais de peso
do que aquelas com sono melhor </b><br>
 <br>
Uma boa noite de sono pode evitar o ganho de peso. É o que mostra uma pesquisa realizada por médicos da Universidade Care Western Reserve, nos Estados Unidos
Durante 16 anos, os médicos acompanharam o sono de 70 mil mulheres e constataram que estão mais sujeitas ao ganho de peso as que têm dificuldade de dormir.
Segundo os estudiosos, metade das pacientes envolvidas no estudo dormiam mal, não conseguindo ultrapassar as cinco horas por noite. Já a outra metade dormia bem, por sete horas, em média. 
No final da pesquisa, eles constataram que as que tinham dificuldade de dormir haviam engordado 15 quilos nos 16 anos, o que representa um ganho de peso 30% maior do que o registrado nas mulheres de sono tranqüilo. 
Mas as que dormiam menos não comiam mais do que as outras. Muito pelo contrário. A explicação, segundo eles, poderia ser dada através da alteração da fabricação de duas substâncias que atuam no metabolismo – a grelina e a leptina, que fazem com que a queima calórica diminua e a armazenagem de gordura cresça.
O pesquisador do Serviço de Distúrbio do Sono do Hospital Hotel Dieu de Paris e responsável pelo programa de Medicina do Sono do Grupo Águia Branca, Sérgio de Barros, frisou que as pessoas que ganham peso por dormir mal devem se tratar para não continuar engordando.
No entanto, ele alertou que outro distúrbio do sono, conhecido como sonolência excessiva,  também pode causar alterações metabólicas e fazer com que a pessoa ganhe peso.  “O ideal é dormir cerca de sete horas por dia.”
A especialista Jéssica Polesi advertiu que as relações entre obesidade e sono não podem ser analisadas como uma relação de causa e efeito, mas acredita que as noites maldormidas podem interferir no ganho e na perda de peso. 
“Pacientes que tratam a apnéia do sono tendem a perder peso à medida que conseguem dormir melhor. Cerca de 4 quilos”, ressaltou.

Para ter um bom sono

n  Dê atenção ao conforto do local onde você dorme: temperatura agradável, pouco ruído e pouca luminosidade.
n  Não coma alimentos pesados antes de dormir.
n  Evite ingerir alimentos ricos em cafeína, como à base de cola e café, depois das 18 horas.
n  Evite atividades físicas durante a noite.
n  Não fume, principalmente à noite.
n  Não beba e vá dormir. Se for beber, faça isso três horas antes de ir para cama. O álcool prejudica a qualidade do sono.
n  Evite dormir muitas horas durante o dia. Se não dormiu direito durante a noite, pode até fazer a sesta, mas ela deve durar, no máximo, 40 minutos. 
n  O quarto em que você dorme não deve ter muitos móveis e eletrodomésticos como televisores e computadores, pois eles atrapalham a qualidade do sono.
n  Não leia na cama. Quando você faz isso, o seu corpo esquenta e o colchão fica numa posição viciosa, fazendo com que a pessoa fique mudando de lado.
n  Pratique atividades físicas regulares

Fonte: Sérgio de Barros, do Serviço de Distúrbio do Sono do Hospital Hotel Dieu de Paris e responsável pela Medicina do Sono do Grupo Águia Branca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>