Bebê baleado no lugar do pai
<b> Um homem atirou na direção
do carro dirigido pelo comerciante
Íris Neto e uma das balas atingiu o
menino de 2 anos. Ele passa bem </b><br>
 <br>
Um menino de 2 anos foi baleado na madrugada de ontem quando voltava com os pais de uma festa de casamento. Ele foi ferido quando o carro da família passava em frente a um forró, localizado na Terceira Avenida, em Cobilândia, Vila Velha.
O veículo foi atingido com três tiros na parte traseira. O alvo do atirador era o pai da criança, que saiu ileso. O menino estava deitado numa cadeira de bebê, no banco traseiro do carro, ao lado de sua mãe.
O garoto foi levado pelos pais para o Hospital Santa Mônica, no mesmo município. Ele foi atingido com um tiro nas nádegas e passou por uma cirurgia na manhã de ontem para retirada da bala, que ficou alojada. O menino continua internado em observação, mas não corre risco de morrer.
O pai da criança, o comerciante Íris Neto da Silva, o Neto, 45, contou que o crime aconteceu às 3h30, quando ele seguia para sua casa, também em Cobilândia, no Fiat Uno branco, placa MQF-3339.
No carro estavam também sua mulher, de 32 anos, e seu filho. Ao passarem pela avenida, um homem armado com uma pistola 380 começou a atirar em direção ao veículo. 
“Estava vindo da festa de casamento da minha prima, que aconteceu em Vitória. Meu filho já estava dormindo no carro. Quando passamos em frente ao forró tivemos que diminuir a velocidade porque havia muita gente na rua. Fomos desviar de um carro e vimos um homem sacando a arma e atirando”, contou o comerciante.

PÂNICO
Testemunhas dos disparos contaram que foram efetuados pelo menos 10 tiros. Mais de 50 pessoas estavam na rua e houve correria e pânico. “Escutei muitos tiros. O homem não parou de atirar na direção do carro, mas não sei o motivo. Acho que ele estava bêbado ou drogado”, contou Neto.
Para escapar com a família da morte, o comerciante arrancou com o veículo e saiu do local. “Meu filho começou a chorar. Minha mulher o pegou no colo e percebeu que ele sangrava. Ficamos desesperados e sem saber o que fazer. Fomos rapidamente ao hospital”, relembrou o pai do menino baleado.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o acusado do crime, que fugiu a pé, é um ex-segurança do forró, que estava acompanhado de outros dois criminosos. A Polícia Militar foi ao local, mas nenhum dos bandidos foi preso.

“Graças a Deus ele está vivo”
“Quando vi meu filho sangrando fiquei desesperado e sem saber o que fazer. Eu e minha mulher fomos até o hospital. Graças a Deus que está vivo, mas ele poderia ter ficado aleijado ou até estar morto agora.
Não sei explicar direito o que aconteceu. Voltava de um casamento e quando passava em Cobilândia, onde moro, fui surpreendido com um homem atirando em direção ao meu carro.
Não sei porque o cara fez aquilo. Não tenho dívidas com ninguém, não tenho inimigos e nunca vi o homem que atirou contra meu carro.
Minha mulher ficou muito abalada na hora, mas agora estamos mais calmos. Havia muita gente em frente ao forró na hora dos disparos”.
Depoimento do comerciante Íris Neto da Silva, o Neto, pai do menino de 2 anos, 
baleado em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>