Engenheiro é seqüestrado 
<b> Ele estava com a cunhada na
esquina da Chapot Presvot com
Aleixo Neto. Os ladrões levaram o 
Peugeot e as vítimas para a Serra </b><br>
 <br>
Um engenheiro de 63 anos foi seqüestrado na Praia do Canto, em Vitória, quando estava com sua cunhada. Ele foi interceptado por três criminosos em um carro na esquina da avenida Chapot Presvot com a rua Aleixo Neto. Foram roubados: um Peugeot prata, documentos pessoais e cartões de crédito.
As vítimas, que não terão os nomes divulgados por medidas de segurança, estavam no Peugeot. O engenheiro teve que parar o carro às 8h20 de sábado, horário do crime, mas o crime só foi registrado no sábado à noite. Ele foi fechado pela gangue, que estava em um Ford Ka e seguia na frente do carro da vítima.
Em depoimento à polícia, o engenheiro contou que os criminosos frearam bruscamente e dois bandidos saíram do Ford Ka e foram em direção ao carro onde estava o engenheiro. Ao se aproximarem das vítimas, os ladrões mostraram as armas, anunciaram o assalto e entraram no carro.
Sob ameaças de morte, o engenheiro foi obrigado a seguir o bandido que conduzia o Ford Ka. Na avenida Rio Branco, ainda na Praia do Canto, os assaltantes mandaram o refém parar e outro ladrão entrou no carro.
Nesse momento, as vítimas foram obrigadas a passar para o banco de trás e um dos ladrões assumiu a direção. A gangue passou pela Reta da Penha e em um trecho da avenida parou o veículo durante cinco minutos.
Esse foi o tempo que um bandido teve para sair do Peugeot e conversar com um homem que estava na avenida. Mesmo com movimento na via, ninguém suspeitou de que estava acontecendo um seqüestro-relâmpago.
Em seguida, o ladrão voltou ao veículo onde estavam os reféns e os parceiros de crime e seguiu para Serra. Logo que chegaram ao bairro Civit I, as vítimas foram abandonadas e os criminosos fugiram em alta velocidade com o carro do engenheiro.
A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, no entanto, nenhum suspeito havia sido preso.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o engenheiro através de um telefone, mas ninguém atendeu as ligações. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>