Para fechar com chave de ouro
<b> A Piedade vai levar cafonas, fãs de Altemar Dutra e
fantasias feitas com canudos para o Sambão do Povo </b><br>
Thatiana Mello <br>
A Unidos da Piedade promete fechar com chave de ouro o desfile das escolas de samba de Vitória. Com 51 anos de história, a agremiação canta o enredo “Nos braços da Piedade, Colatina, a terra do sol poente, canta a saga do seu povo, no Vale do Rio Doce”, em homenagem ao município.
A cidade foi escolhida pelo presidente da escola, José Monteiro, o Vassoura, que é de lá. “Era um sonho dele”, conta o carnavalesco Carlos Silva. 
Contando a história, desde a chegada dos imigrantes ao encontro com os índios, não esquecendo de falar da fauna e da flora, festa do cafona, do café, das pedras preciosas e do Rio Doce com águas cristalinas e já poluído, a escola se apresenta na avenida. Uma personalidade homenageada será Altemar Dutra.
No Sambão do Povo, no dia 18, a Piedade será a última escola a desfilar, quase ao amanhecer.
O carnavalesco adiantou que o carro abre-alas terá o símbolo da escola: dois dragões guardando a coroa, com movimentos. “Nós usamos cinco mil latinhas de alumínio nesse carro”, afirmou. Já as fantasias do segundo casal de mestre-sala e porta-bandeiras foram feitas com 700 mil canudos de refrigerante.
As alas do Índio, do Imigrante Português, A Fauna e Flora, SOS Rio Doce e Princesinha do Norte, de passistas, ainda têm fantasias à venda. Quem se interessar pode ligar para Carminha, vice-presidente, nos telefones 3323-0053 e 9251-0410.
Para os foliões de Colatina, vai ter ônibus saindo da cidade para o desfile. Os interessados devem entrar em contato com Helinho, no telefone 8122-9796.

Ficha técnica

GRES Unidos da Piedade

• Fundação: 15/01/1955
• Cores: Verde, Vermelho e Branco
• Quando desfila: Será a sétima e a última escola a desfilar, no próximo dia 18
• Componentes: 2.200
• Carros: cinco
• Alas: 17
• Ensaios: Hoje tem ensaio às 16 horas, na quadra da escola, na Fonte Grande. Na quarta-feira, acontece o ensaio da bateria, a partir das 18 horas, no mesmo local. Entrada gratuita nos dois dias. Na quinta-feira, será realizado o último ensaio, às 22 horas, na Associação Recreativa da Codesa. Ingressos a R$ 5,00.
• Fantasias: de R$ 100,00 a R$ 130,00
Fonte: Carlos Silva, carnavalesco

Vestida pelo estilista da Luma

Estreando na escola, Luive de Almeida Nunes, que é estudante de Jornalismo, já chega para arrasar. Moradora de Paul, ela foi convidada para fazer honra ao posto de rainha da bateria da Piedade.
Com a fantasia Fonte de Inspiração, Luive não só vai inspirar, mas vai fazer todo o público sambar. Ela informou que o desenho foi feito pelo mesmo estilista da fantasias da Luma de Oliveira. “Eu só posso dizer que terá muitas plumas de faisão, material indispensável para dar um efeito bonito”, contou.
Ela disse que controla um pouco a alimentação, para não ficar fora de forma, exagera na água e samba muito nos ensaios e blocos de Carnaval para se preparar. “Antes de entrar na avenida, eu vou rezar e me concentrar para dar tudo certo.”

Samba-enredo

“Nos braços da Piedade, Colatina, a terra do sol poente, canta a saga do seu
povo, no Vale do Rio Doce”

• Compositores: Beto Capoeira, Aroldo Rufino, Manuel de Souza, Maneco, Marquinhos Gente Bamba, Arildo da Piedade, Lourival das Neves e Choroca
• Intérpretes: Édson Papo-furado, Luizinho, Maneco, Sérgio Índio, Beto Capoeira, Teresa Cristina e Arildo da Piedade

Se você quer sambar! / Vem pra cá!
Se você quer amor, eu dou...
A Piedade, a mais querida,
Com a Águia Branca 
sobrevoa essa avenida.
Colatina, tu és enredo do meu Carnaval
Quando o imigrante chegou
E o índio se pintou / 
Com tintas de guerra
Uma batalha então travou
Terra de sonhos e ideais
Com seus encantos regionais,
É tão lindo o sol poente...
E o maior dos cafezais
O ouro, a mata virgem,
E as pedras preciosas,
Que deste solo aflorou, ô, ô
Das margens do Rio Doce
Até Minas Gerais
Berço das riquezas naturais
Brilhou no teu olhar / A fauna, a flora, a imensidão... / O paraíso tropical
Fonte de inspiração
E o progresso...
Com a ferrovia, o progresso despontou
Do ouro verde o maior exportador
Faz brilhar na passarela
Sua moda, à mais bela
Que ao mundo encantou
A “princesinha do norte”,
É “fashion”, é sedução...
É a cultura de uma civilização
A educação é o futuro
E o carrocel da alegria,
Traz o sonho, esperança e fantasia
Se você quer sambar!  / Vem pra cá!
Se você quer amor, eu dou...
A Piedade, a mais querida,
Com a Águia Branca 
sobrevoa essa avenida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>