Mulher de Beline é solta
<b> Maria Helena foi liberada com
Lina Maria e Scalzer após pedido
de revogação da prisão feito pelo
Ministério Público Federal </b><br>
Aline Nunes <br>
O Ministério Público Federal (MPF) pediu a revogação da prisão de três dos acusados de envolvimento no esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro por meio da empresa Nova Global. E, na tarde de ontem, a Justiça concedeu alvará de soltura para Maria Helena Xible Salles Ramos, Lina Maria Silva e Paulo Roberto Scalzer.
O procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira protocolou o pedido sexta-feira à noite e, após analisar seus argumentos, o juiz Ricarlos Almagro Vitoriano Cunha – da 9ª Vara Federal e que estava de plantão ontem – decidiu atender.
Para fazer o pedido, Carlos Vinícius levou em consideração o fato dos três acusados já terem prestado as informações necessárias à Polícia Federal.
“O pedido de revogação não quer dizer que a prisão foi errada ou que as pessoas são inocentes. Mas como ocupam posição secundária na organização e suas declarações foram o bastante, não havia necessidade de mantê-las presas”, ressaltou.
Carlos Vinícius explicou que a prisão temporária, de cinco dias, é concedida pela Justiça para garantir a conclusão das investigações. “No caso deles, dois dias foram suficientes”.
A solicitação de revogação foi feita em acordo com o delegado federal Eugênio Ricas, coordenador nacional da Operação Esfinge, que resultou na prisão de 19 pessoas acusadas de envolvimento no esquema.
“Fui eu que manifestei pela soltura deles. Já tinha lido os depoimentos e essas três pessoas sabiam pouco, não tiveram nenhum tipo de contradição, nem em relação às provas materiais, nem com os outros depoimentos. Mas, de toda maneira, foram indiciadas e vão ser processadas”, frisou o delegado.

Parentes choram e se emocionam

Choro e emoção marcaram a saída de Maria Helena Xible Salles Ramos, Lina Maria Silva e Paulo Roberto Scalzer da sede da Polícia Federal, em Vila Velha, ontem, às 17h30.
Os suspeitos de envolvimento no esquema de sonegação e lavagem de dinheiro foram recepcionados por familiares, entre eles duas  filhas de Maria Helena, mulher do advogado Beline, e de Lina, secretária.
As jovens, emocionadas, gritavam pelas mães e choraram ao abraçá-las. Maria Helena e Lina estavam sorridentes, o advogado Paulo Roberto, um pouco mais sério.
Nenhum dos suspeitos falou com a imprensa. Maria Helena chegou a dizer que Paulo conversaria com os repórteres, mas ele preferiu não se pronunciar.
Os parentes chegaram num Honda Civic e um Corolla com placa de Vitória, que não puderam entrar no estacionamento da PF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>