RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Padroeira Santa Rita ganha festas

Celebrações, súplicas, novenas, santas missas, inclusive para enfermos, bênção e distribuição de rosas. Tudo nas festas que a padroeira Santa Rita de Cássia vai ganhar em paróquia de Vitória e comunidade de Vila Velha. 
Na Paróquia Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, Vitória, as homenagens à padroeira começam amanhã, às 18h30, com novena, missa e “Concerto de Ave Marias”, às 19h30, com corais e solistas. A novena vai prosseguir até o próximo dia 21. Mas no sábado e domingo, será às 18 horas. 
No dia 22, considerado o Dia de Santa Rita de Cássia, serão celebradas missas às 7 e 9 horas; súplica e bênçãos de rosas, às 10h30 e 12 horas; missa em favor dos enfermos, às 15 horas; e missa solene com procissão, às 18 horas.
Os festejos populares acontecerão entre os dias 20 e 22, em frente à igreja-matriz, com barraquinhas vendendo comidas típicas, incluindo quitutes orientais e árabes, caldos, bobós. Também haverá leilões de diversos brindes e shows. 
capeleti
O tradicional capeleti vai ser servido no dia 21, a partir das 20 horas, no salão anexo à igreja. Já o almoço comunitário será no dia 22, a partir de meio-dia. A Igreja-Matriz fica na rua Fortunato Ramos, 345. Contato: 3227-0010.  
Vários padres de diversas paróquias e o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, vão celebrar missas na Festa da Padroeira na Comunidade Eclesial de Base Santa Rita de Cássia, no bairro Santa Rita, Vila Velha, entre domingo e o próximo dia 22, quando haverá distribuição de rosas.

Caminhada lembra Dia de Pentecostes

“E todos foram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito Santo lhes concedia que falassem” (Atos 2.4). 
Para lembrar o Dia de Pentecostes, o Movimento da Mãe Peregrina vai promover a 1ª Caminhada Rumo ao Santuário, em Vila Velha, sábado, junto à Paróquia Nossa Senhora do Rosário. 
Às 14 horas, fiéis partirão da Casa e Vídeo (centro de Vila Velha), Comunidade São Francisco de Assis (Itapoã), Comunidade Perpétuo Socorro (Praia da Costa), Igreja do Rosário (Prainha), e Escola Agenor de Souza Lé (bairro Divino Espírito Santo) rumo ao Santuário, que fica na rua Cabo Aylson Simões. 
Assim que todos chegarem (a previsão é de 15h30), começa o “1º Momento Marial – Maria em Pentencostes”, com celebração de Santa Missa. 

Campanha - O pastor Guedes prega na Campanha de Fé e Libertação – “Disse Jesus, não temas, crê somente”, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus - Nova Vida em Coqueiral de Itaparica (em frente ao Tartarugão), Vila Velha. 

7 Quintas-feiras 
O Instituto Crer inicia hoje a Cruzada de 7 Quintas-feiras – “Conhecendo o poder de Deus” –, às 19 horas, na Igreja Batista Renovada de Itaparica, Vila Velha. “No final de cada culto estaremos ungindo as pessoas, com óleo ungido em Israel, e orando pelos enfermos”, ressaltou o pastor Drumond (foto).

Na Praia da Costa 
Quem vai estar na Igreja Batista da Praia da Costa, Vila Velha, sábado, a partir das 19 horas, é o “baiano de Deus, esfuziante e carismático” Fernando Fé (foto). Dizem que nasceu num lar evangélico, canta muito bem e prega como poucos. Aos 17 anos, enfrentou enfermidade que ameaçava colocá-lo em uma cadeira de rodas.

Agenda - Néa Nascimento canta na Festa do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Tabuazeiro, Vitória, às 19h30 de hoje, a convite do pastor Joel Nunes. No sábado, estará na Festa do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em São Diogo, Serra, sob direção do pastor Benhur.

Teste

Quem fez a arca de madeira de cetim?

Resposta de ontem: Chamava-se Hamutal a mãe de Zedequias (2 Reis 24.18)

Calendário

Santa Joana nasceu no dia 6 de fevereiro de 1452. Levou vida penitente. Passava as noites em oração. Jejuava freqüentemente e tinha a mania de usar coroa de espinhos, ocasionalmente. Protegia pobres, enfermos e presos.

Bênção - O pastor Florisvaldo e as missionárias Nilda e Hiolanda atuam como preletores nos cultos comemorativos dos 9 anos de fundação da Assembléia de Deus - Ministério Vitória em Jardim Carapina, Serra, e do Círculo de Oração local, entre amanhã e domingo, às 19 horas. No louvor: Ministério Manancial. O templo, dirigido pelo pastor Juraci de Souza, fica na avenida Belo Horizonte.

Clamai - Louvor & Adoração jamais vistos! É o que promete o “Clamai - O dia do Senhor está perto; vem do Todo-Poderoso como assolação”, na Igreja Batista em Novo Brasil, sábado, a partir das 19 horas. Várias bandas vão estar lá, assim como diversos grupos de coreografias e solistas. Direção: pastor Eduardo Santos. Contato: 8809-0915.

Agradecimento - O Coro Asafe, composto por 65 vozes, vai louvar ao Senhor no Culto de Agradecimento a Deus pelos 12 anos da União de Mocidade da Igreja Presbiteriana do Brasil de Novo Horizonte, Serra, às 19h30 de sábado. A igreja fica na rua P.Q.R, s/n, segundo Rosa. Contato: 8813-7275. 

Culto de Gratidão 
Os 25 anos de ministério do pastor Deocleciano Lino Sepúlveda (foto) serão comemorados com Culto de Gratidão, às 19h30 de sábado, na Igreja Batista em Alto Lage, que está sob a sua direção há 12 anos. O templo fica na rua Constância Novais, 33, Cariacica. Contato: 9935-7103.

Vitória - Leonardo Mercier atua como preletor no Culto da Vitória, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Missão Resgate em Vila Nova de Colares, Serra. Presbítero dirigente: Olenilton Teixeira. O templo fica na avenida Colares Júnior, 12. Contato: 3323-8606. 

Programação

FESTA DE SANTA RITA, NA PRAIA DO CANTO, VITÓRIA
Local: Igreja-Matriz, rua Fortunato Ramos, 345
De amanhã até o próximo dia 21 – Novena de Santa Rita de Cássia, às 18h30 (no sábado e domingo, às 18 horas)

Dia 22/05 – Missa, às 7 e 9 horas; Súplica e bênção de rosas, às 10h30 e 12 horas; Missa de Santa Rita em favor dos enfermos, às 15 horas; Missa solene, com procissão, às 18 horas

Entre os dias 20 e 22/05 – Festejos de rua, com barraquinhas vendendo comidas típicas, incluindo quitutes orientais e árabes, caldos, bobós. Leilões e shows, a partir das 19 horas.

Dia 21/05 – Capeleti, às 20 horas

Dia 22/05 – Almoço comunitário, às 12 horas

FESTA DA PADROEIRA, BAIRRO SANTA RITA, VILA VELHA 
Local: Comunidade Eclesial de Base, rua Darcy Vargas, 300

Domingo (próximo dia 15) – Celebração de abertura, às 18 horas, com Participação da Comunidade José Esposo de Maria (Vila Garrido)

Dia 16/05 – Santa Missa, às 19h30, com o padre Luiz Henrique, vigário 

Dia 17/05 – Santa Missa, às 19h30, com o padre Dário, de Jucutuquara

Dia 18/05 – Celebração da palavra, às 19h30, com participação da Comunidade Bom Pastor (Zumbi dos Palmares)

Dia 19/05 – Santa Missa, às 19h30, com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian 

Dia 20/05 – Santa Missa, às 19h30, com o padre Roberto Natal, da Catedral 

Dia 21/05 – Celebração da Palavra, às 19h30, com a participação da Comunidade Santa Luzia (Cavaliere)

Dia 22/05 – Santa Missa, às 18 horas, com o pároco, padre Robson, e distribuição de rosas. 

Fonte: Tonho, da Paróquia Santa Rita, e José 
Francisco Batista, da Comunidade 
Santa Rita.

A Palavra

“Como a tempestade, assim passa o ímpio”
Provérbios 16.25 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

