Para vestibulandos
<b> Com questões dos principais
vestibulares do País, novo
CD-Rom é opção para revisar
Física, Química e Matemática </b>
 
O meio do ano vem chegando e a história se repete: os jovens precisam estar preparados para conquistar uma vaga na faculdade. A disputa fica mais acirrada especialmente na área de exatas onde as matérias estudadas nem sempre estão na ponta do lápis do aluno.
Contar com a ajuda de um bom software educacional é uma das alternativas para reforçar o aprendizado. Matérias complicadas como Matemática, Física e Química estão disponíveis em CD-Roms e, cada vez mais, vêem ganhando a preferência de alunos de diversas idades. Estudar com a ajuda do computador é uma boa opção para tornar a tarefa menos cansativa e mais produtiva.
Entre os softwares disponíveis no mercado, a Editora Terra, com distribuição da Office Media, está lançando no mercado os CD-Roms “Vestibulares Multimídia”, nas disciplinas de Química, Física e Matemática, que trazem atividades para ensinar as matérias de maneira divertida e desafiadora, além de trazerem muitas questões retiradas dos principais vestibulares do País, facilitando o exercício de preparação para as provas.
Para ajudar ainda mais no estudo, os softwares possuem um banco de questões, onde o vestibulando pode pesquisá-las de acordo com o ano do vestibular, a fase e a faculdade. As questões selecionadas trazem as soluções e dicas para o aluno.
Além disso, para avaliar os conhecimentos do estudante, os programas trazem simulados criados com critérios que podem ser definidos pelo próprio software ou pelo aluno.
Com atividades lúdicas e interativas, os programas “Vestibulares Multimídia” destacam-se como ferramentas muito úteis na hora de revisar os pontos mais difíceis, que exigem maior concentração dos alunos.

CD-Roms

p Gênero: softwares educacionais
p Produtor: Editora Terra
p Distribuidor: Office Media
p Requisitos mínimos: PC Pentium 300 Mhz ou equivalente, Microsoft Windows 98, drive de CD-ROM, 64Mb de memória RAM e 15MB de espaço livre em disco, monitor com resolução mínima 800x600, High Color 16 bits e placa de som
p Preço: R$ 29,90 cada
p Mais informações: www.officemedia.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

