RESTAURANTES
<b>  </b>
 
TEMPERO

• SUSHI – Quem sempre teve vontade de desvendar as técnicas milenares do preparo de sushis e sashimis pode aprender pelo menos um pouquinho no curso que o Studio Gastronômico promove amanhã, com sushiman Ron. Informações e inscrições pelo telefone 3229-0946.

• CONCURSO – Os alunos do curso de Gastronomia da UVV estarão ainda mais empenhados nos próximos dias. A faculdade está promovendo um concurso entre eles e os 10 ganhadores levam uma viagem para Tiradentes, onde acontece um dos mais importantes festivais gastronômicos do País.

• NÚMEROS – Os mineiros são conhecidos degustadores de doce de leite, mas os capixabas estão mostrando que não ficam atrás. A Veneza, por exemplo, contabilizou no ano passado a venda de 147 mil quilos de doce de leite tradicional ou com coco, 10 mil a mais que em 2004. 

• DOMINGOS – O popular self-service Hora do Almoço, em Jardim da Penha, atendeu aos pedidos dos clientes e agora também abre aos domingos e feriados. No cardápio do novo horário, pratos como salmão grelhado e filé e lombo recheados ao molho de maçã.

• JANTAR – Elizandra Modolo já está com a mão na massa para deixar irresistível o próximo jantar enogastronômico de Pedra Azul, em seu Espaço Vellozia, na próxima sexta. 
Quem for ao jantar vai ter o prazer de degustar um menu especial feito pela chef. De entrada, pasta de foie gras em cesta de folhas e carpaccio de maçã. 
Os pratos principais são creme de aipo no pão italiano e coelho ao pinot em ninho de fruta-pão. De sobremesa, creme de goiaba, puína e castanhas. As reservas podem ser feitas a partir de hoje pelo telefone (27) 3248-0097. Os convites custam R$ 100,00 por pessoa.

• CHIQUE – O Aleixo entrou na onda das feijoadas aos sábados, mas como lá o negócio é chique, será servido o cassoulet, uma espécie de feijoada francesa feita com feijão branco, lingüiça de cordeiro defumada, carne de porco, frango (que entra no lugar do pato, para ficar mais brasileiro), bacon e outros ingredientes.

• LEMBRANÇA – Em breve o Oriundi lança o seu novo prato da Boa Lembrança. Está previsto para o próximo mês o lançamento do risoto de camarão com limão-siciliano e tomate cereja. 

• COPA – A padaria Panier, na Praia do Canto, já está em clima de Copa do Mundo. O espaço foi todo decorado com bandeiras, toalhas e 400 bolas verde-amarelas. 
Elizabeth Blauth também colocou à venda as torradinhas verde-amarelas, de espinafre e cenoura, além dos doces de cidra e o de laranja da terra e o chá verde, que dão o tom brasileiro.
E por falar na Panier, a padaria é uma das poucas em Vitória que têm todo o cardápio em inglês, de olho nos turistas estrangeiros que vêm à cidade a negócios ou a passeio. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

