Assaltantes expulsam família
<b> Criminosos ameaçaram família porque mulher
presenciou vários assaltos em Nova Rosa da Penha I </b><br>
 <br>
Uma família foi ameaçada de morte e expulsa por assaltantes do bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica. Apavorados, os moradores mudaram da casa às pressas na manhã de ontem.
A dona da casa, uma balconista de 25 anos, disse que um familiar está desaparecido. “Eles me colocaram para fora de casa. Fui ameaçada de morte e meu irmão está sumido”, disse a mulher, que não será identificada por questão de segurança.
Para ir com o caminhão da mudança, a balconista pediu apoio da polícia, mas não conseguiu, então pediu a presença da reportagem de A Tribuna. Ela tinha medo que não conseguisse pegar seus pertences.
A balconista esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, que acionou a Polícia Militar. Porém, nenhuma radiopatrulha apareceu e ela fez a mudança com a ajuda de vizinhos.
Com pressa de sair logo do bairro, a balconista não quis dar entrevista no local, mas, por telefone, disse que estava com medo de morrer.
“Eu fui ameaçada, tenho que ir embora. No último domingo, os bandidos correram armados atrás de mim e do meu irmão. Nem sei o que aconteceu com ele. Tenho que ir embora daqui”, disse a balconista que mora com a filha e com o irmão.
Apesar de ter contado que sofria ameaças de assaltantes da região, ela não disse quem seriam os criminosos e nem de que forma ela teria sido abordada para sair da casa.
Um policial civil, que atendeu a balconista no DPJ de Cariacica, disse que ela trabalha em um estabelecimento comercial que já foi assaltado várias vezes por bandidos da região. Temendo que ela denunciasse o bando à polícia, criminosos decidiram que ela deveria sair do bairro. A balconista disse que o bairro é perigoso e a criminalidade é muito alta.
Vizinhos dela acompanharam tudo de longe e no local imperou a lei do silêncio porque quem denuncia bandidos acaba morrendo ou tendo que sair correndo do bairro.

“Tive que me mudar”
“Eu estou desesperada. Não sei o que fazer. Meu marido foi embora e, desde o dia em que fui ameaçada, meu irmão está sumido. Não sei dele, não sei nem se ele está vivo.
Pedi o apoio da polícia, mas ninguém me ajudou. Vou correr atrás dos meus direitos. Aqui, a polícia só aparece quando a pessoa já está morta.
Eu fui ameaçada de morte. Não posso mais ficar no bairro. Tive que me mudar às pressas e sozinha. Estou tão nervosa que nem sei o que vou fazer. Tenho uma filha pequena para criar”.
Depoimento da balconista 
de 25 anos, que foi expulsa 
de sua casa por bandidos de 
Nova Rosa da Penha I, em 
Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>