Terceira faixa de ponte será liberada na segunda
<b> O calçadão para pedestre e ciclista da Ponte de 
Camburi também será aberto a partir do meio-dia </b><br>
 <br>
A terceira faixa da Ponte de Camburi e o calçadão de pedestre e ciclistas, construídos no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, serão liberados na próxima segunda-feira, ao meio-dia.
De acordo com o secretário de Obras, Silvio Roberto Ramos, a obra, que durou cerca de 100 dias, era necessária em função do desgaste sofrido pela estrutura ao longo de 25 anos. 
“Queremos manter um programa de manutenção preventiva em todas as pontes da cidade. Se for seguido pelas administrações futuras, a ponte terá fôlego para agüentar os próximos 25 ou 30 anos sem grandes intervenções”, disse ele, lembrando que o trânsito será normalizado na segunda-feira, mas que alguns ajustes ainda serão feitos na parte estrutural da via. 
Silvio Ramos aproveitou para informar que as obras no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto devem começar no final de novembro. “Nos quatro primeiros meses não será preciso a interdição do local”, disse.
O secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana, Artur Neves, explicou que a obra contribuiu para sanar o problema viário na região ao ampliar em mais uma faixa o acesso à área norte da cidade. 
“O objetivo é melhorar o tráfego de veículos entre a ilha e a área continental de Vitória, Carapina e Serra, com o alargamento da pista, outras obras de menor porte – que foram feitas na avenida Saturnino de Brito – e aumento das baias de contenção de automóveis. Com isso, o fluxo de veículos tenderá a fluir com mais rapidez”, disse ele.
Pela Ponte de Camburi circulam diariamente 63 mil veículos transportando 173 mil passageiros. Além de uma terceira faixa para veículos, foi construída uma nova passarela para pedestres com 1,50 metro de largura e meio metro de altura em relação à pista, com espaço para a passagem de cabos de serviço embaixo da calçada. 
As alterações no trânsito dos bairros deverão ser mantidas, de acordo com Artur Neves. 
“Vamos nos reunir com os representantes da Associação dos Moradores da Praia do Canto na próxima segunda-feira, às 18 horas, no colégio Crescer. Vamos propor à comunidade que mantenha as alterações e apresentaremos, ainda, melhorias na sinalização e mudanças no estacionamento da rua João da Cruz. Iremos sugerir que os veículos parem na perpendicular, aumentando assim, o número de vagas”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>