Dupla invade casa e tortura recepcionista
<b> Ela foi amordaçada e riscada
com uma faca por todo o corpo.
Os bandidos levaram R$ 5,6 mil
de uma rescisão de contrato </b><br>
 <br>
Uma recepcionista de 41 anos foi amarrada e torturada com uma faca de cozinha por mais de duas horas durante um assalto a uma residência em Feu Rosa, na Serra. Dois ladrões usando toucas ninja invadiram o local enquanto a mulher dormia e exigiram o dinheiro que ela recebeu de uma rescisão contratual. 
O crime aconteceu às 2 horas de ontem na rua dos Cravos. Para ter acesso ao segundo andar do prédio, os assaltantes passaram pelos telhados de cinco casas vizinhas e, de uma delas, pularam para a varanda dos fundos do prédio.
Depois de alcançarem a varanda, eles retiraram os parafusos da grade de ferro e arrombaram a fechadura da porta da sala da casa da recepcionista, que está desempregada. 
A vítima estava sozinha, dormindo e não ouviu o barulho da porta sendo arrombada. A mulher foi rendida ainda na cama pelos dois ladrões. A dupla exigia o dinheiro que ela havia recebido na semana passada, R$ 5,6 mil, de uma rescisão contratual.
“Eu estava deitada e senti algo gelado encostando na minha testa. Quando abri os olhos, vi um homem na minha frente e levantei. Um outro tapou minha boca com as mãos e colocou a faca no meu pescoço me mandando ficar calada”, contou a vítima.
TORTURA
Enquanto um bandido a segurava, o outro procurava pela casa pedaços de pano e cordas que pudessem ser usados para amordaçá-la e amarrá-la. O varal feito de fio chegou a ser arrebentado, mas os criminosos não conseguiram dobrar o material para prendê-la e acabaram usando pedaços de uma roupa da mulher.
Durante as duas horas em que permaneceu refém, a mulher foi torturada, levou tapas no rosto e socos na nuca. Um dos criminosos chegou a subir sobre as pernas dela, quando ela já estava amarrada sobre a cama, na tentativa de quebrá-las. Não satisfeito, o ladrão começou a riscar o corpo da mulher com a faca.
“Ele começou a passar a ponta da faca pelas minhas pernas, nádegas, braços, seios e pescoço. Fiquei desesperada. Ele só parou quando eu menti, dizendo que estava grávida e que o peso dele poderia matar o bebê”. 
Antes de fugirem com o dinheiro, os bandidos deixaram um recado escrito com batom no espelho do quarto da vítima, dizendo que a próxima vítima seria a proprietária do imóvel. A polícia foi acionada, fez buscas na região, mas não prendeu ninguém.

“Ele demonstrava prazer”

“Eu estava muito cansada e fui dormir. Por volta das 2 horas, acordei e senti algo gelado encostando na minha testa. Quando abri os olhos, vi um homem na minha frente e levantei. Um outro tapou minha boca com as mãos, colocou a faca no meu pescoço e me mandou ficar calada.
Eles passaram duas horas me torturando, queriam dinheiro. Eu chorei, disse que estava desempregada e não tinha nada. Um dos criminosos falou que sabia que eu tinha recebido o dinheiro da rescisão de contrato da empresa onde eu trabalhava como recepcionista e que eu iria usar o valor para pagar minhas dívidas. Depois começou a revirar a minha casa.
Não sei o que vou fazer. Fiquei com muito medo. Um deles ficou passando a faca pelo meu corpo. Fiquei cheia de arranhões. Ele demostrava prazer em me torturar. Eu disse a ele para sair de cima de mim. Menti que estava grávida e que o peso dele mataria o meu bebê. Só assim ele parou.
É a terceira vez que roubam dinheiro de pagamento que eu recebo. Não tenho para onde ir. Acho que alguém está dando dicas para os bandidos, mas quem será? Espero que a polícia faça alguma coisa.”
Depoimento da recepcionista torturada durante um assalto ao apartamento onde ela mora em Feu Rosa, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>