Pesquisa mostra em quem brasileiro confia
<b> Os Correios são campeões de
credibilidade, ganhando até mesmo
das igrejas, que só aparecem
em terceiro lugar no ranking </b>
 
Entregando diariamente 32 milhões de correspondências e encomendas, os Correios conquistaram a confiança da maioria dos brasileiros. A pesquisa “Marcas de Confiança” – realizada com 3 mil leitores da revista Seleções Reader’s Digest em todo o País, incluindo o Espírito Santo –, apontou as instituições com maior credibilidade para a população.
Nesta edição da pesquisa, realizada desde 2001, os Correios ficaram em primeiro lugar, como uma instituição confiável para 81% dos entrevistados, seguidos pelos jornais, com 63%, que superaram as rádios e as igrejas, com 59%, e o casamento, com 55%.
Os dados, levantados pelo Instituto de Pesquisas Ibope Solution, entre março e abril deste ano, mostraram também a falta de credibilidade nas principais instituições públicas.
As escolas e os transportes foram citados apenas por 30% das pessoas, enquanto o governo, em todos os níveis, só é confiável para 9% delas. Para o diretor-executivo do instituto, Nelsom Marangoni, o País está vivendo uma crise de confiabilidade.
“O que o governo e a sociedade deveriam prover para os indivíduos está carecendo de confiabilidade. Os Correios têm mostrado isso,  mesmo tendo nome envolvido em corrupção, porque é uma estrutura eficiente aos olhos da população. Os jornais também estão em posição muito boa frente aos outros veículos de comunicação”, avaliou.
Trabalhando há nove anos como carteiro, Haroldo Fernando Meyrelles, 48, concorda. “Acho que é pela nossa seriedade”, disse ao lado do colega.
Para o presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, o fato da Igreja não estar em primeiro lugar se deve ao mau exemplo de líderes religiosos, envolvidos em escândalos, e ao surgimento de novas denominações.
O padre Roberto Camillato, da paróquia de Santo Antônio, também diz que o surgimento de muitas denominações contribui para a queda na confiança. “A Igreja Católica ainda é confiável e uma referência histórica que tem suas bases e fundamentos no evangelho de Jesus Cristo”, avaliou

Bombeiros são os mais confiáveis

O fato de estarem sempre prontos a salvar as pessoas garantiu aos bombeiros o primeiro lugar no quesito “profissão” na pesquisa de credibilidade realizada pela revista Seleções Reader’s Digest, posto que eles conquistam desde a primeira edição, em 2001.
Entre os entrevistados, 93% confiam nos bombeiros. Em seguida, vieram os pilotos de avião, com 88%, os professores e os dentistas, com 75%, e os médicos, com 69%. Os políticos ficaram em último, com 2%. 
Bombeiro há 18 anos, Paulo Jorge Vaillant acredita que o resultado reflete o trabalho desempenhado. A paixão dele pela profissão já conquistou o filho, Henrique Alvim Vaillant, 9.
Entre os esportistas, Ronaldinho foi o primeiro, com 90%. A pesquisa foi realizada entre março e abril deste ano, antes da Copa do Mundo e do acidente aéreo que matou 154 pessoas no País.

O que eles acham 

“Deus vem em primeiro lugar, assim como a Igreja. Às vezes não concordo com tudo, mas não quer dizer que confie menos. Quanto aos Bombeiros, eles merecem o primeiro lugar.”
Marcos Rocha, 33, mestre de obras

“As igrejas realmente não passam a mesma confiabilidade de antigamente. Já os Bombeiros, estão em primeiro lugar porque fazem um trabalho que nos leva a sentir segurança.”
Luciana Simão, 23, universitária

“Confio em Deus e na Igreja, em primeiro lugar. Acho que as pessoas precisam buscar mais a religião. Também confio muito nos Bombeiros, porque salvam vidas.”
Maura Freire Benedito, 64, dona-de-casa

Em quem o brasileiro confia?

Instituição
	1º Correios – 81%
	2º Jornais – 63%
	3º Rádio – 59%
	3º Igreja – 59%
	4º Casamento – 55%
	4º Moeda Nacional (Real - R$) – 55%
	5º Revistas – 52%
	6º Forças Armadas – 50%
	7º Televisão – 49%
	8º Empresas multinacionais – 35%
	9º Escolas públicas  – 30%
	9º Transportes públicos – 30%
	10º Governo – 9%
Profissão
	1º Bombeiro – 93%
	2º Piloto de avião – 88%
	3º Professor – 75%
	3º Dentista – 75%
	4º Médico –  69%
	5º Enfermeiro – 67%
	6º Engenheiro – 66%
	7º Farmacêutico – 55%
	8º Jornalista – 52%
	9º Psicólogo – 48%
	10º Motorista de táxi – 37%
	11º Advogado – 26%
	12º Policial – 23%
	13º Agente imobiliário – 11%
	14º Político – 2%
Apresentador
	1º Jô Soares – 69%
	2º Ana Maria Braga – 66%
	3º Serginho Groisman – 63%
Ator/Atriz
	1º Fernanda Montenegro – 89%
	2º Lima Duarte – 88%
	3º Raul Cortez – 87%
Cantor/cantora
	1º Roberto Carlos – 77% 
	1º Milton Nascimento – 77% 
	2º Chico Buarque – 74% 
	3º Fagner – 72%
Executivo
	1º Antônio Ermírio de Moraes (Grupo Votorantim) – 74%
	2º Pedro Luiz Barreiros (Natura) – 70%
	3º Jorge Gerdau (Grupo Gerdau) – 66%
Esportista
	1º Ronaldinho Gaúcho – 90%
	2º Bernardinho – 89%
	3º Robert Scheidt – 87%
Jornalista
	1º Ana Paula Padrão – 85%
	2º Fátima Bernardes – 83%
	3º Carlos Nascimento – 82%
Escritor
	1º Luis Fernando Verissimo – 84%
	2º Lygia Fagundes Telles – 67% 
	2º Paulo Coelho – 62%
Confiança no Brasil
	1º Haverá avanços na Medicina – 79%
	2º Diminuirá o número de analfabetos no País – 48%
	3º Haverá oportunidade para compra da casa própria – 41%
	4º O ensino das escolas públicas será de melhor qualidade – 33%
	5º A população terá maior oportunidade de emprego – 29%
	6º A população terá melhores condições financeiras para compra de produtos – 26%
	7º O idoso terá melhor qualidade de vida – 25%
	8º As vias públicas terão melhores condições de acesso – 24%
	9º A população terá melhor assistência médica – 19%
10º Os pobres terão melhor qualidade de vida – 18%
11º Diminuirá o índice de criminalidade – 11%
12º Haverá o fim da corrupção política – 4%
Fonte: Pesquisa “Marcas de Confiança”, feita pela revista Seleções/Ibope. 

ANÁLISE

“População personifica a instituição”

“A instituição Igreja sempre foi uma referência social muito forte, ao lado da família e da escola. No entanto, nesses últimos anos, venho percebendo que a população associa muito a instituição às pessoas, personificando-a. Não só do ponto de vista da Igreja, mas até nas eleições, quando os eleitores não falam em projetos de partidos, mas de candidatos.
Essa dinâmica de personificação é muito forte no campo religioso. Também quando se fala em igreja, pensa-se em católica ou evangélica, não na religião como um todo, mas nas predominantes, no caso o cristianismo, com igrejas católica e evangélica. 
Nesse cenário, ultimamente há uma forte onda de denúncias. Nas católicas, a pedofilia. No meio evangélico, a exploração financeira dos fiéis. São duas vertentes que colocam em xeque a credibilidade dessas instituições.
Ao longo de sua existência, a Igreja Católica sempre foi referência em termos de ética e moral. No momento em que seus ministros, que personificam a idéia da Igreja, começam a se envolver com atos de pedofilia, indo de encontro aos princípios institucionais, a população reage dizendo que não dá para confiar.
No meio evangélico, há o surgimento de inúmeras denominações, que exploram fiéis, com o enriquecimento muito grande de determinados líderes religiosos, além de denúncias de corrupção, envolvendo grandes lideranças.
Tudo isso contribui para que a população não acredite em instituições que pregam a moral e não a praticam ou enriquecem com a exploração da fé das pessoas.”
Vitor Nunes Rosa, professor de Filosofia e coordenador do curso de Ciências da Religião da Faesa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

