Um jeito mineiro de ser
<b> O Mineirar, recém-inaugurado em Jardim da Penha, aposta no almoço com comida caseira e nos petiscos à noite </b>
Juliana Gomes 
Café da manhã com pão e manteiga, almoço com comida caseira e jantar regado a tira-gosto e caldos. Essa é a proposta do Bar e Restaurante Mineirar, recém-inaugurado em Jardim da Penha.
O local funciona durante todo o dia com um cardápio que vai variando de acordo com o horário. Às 7h30, quem estiver indo ou chegando para o trabalho, por exemplo, pode escolher no cardápio qual será sua primeira refeição do dia.
Entre as opções estão misto quente, pão na chapa, salgados, vitaminas, sucos e café com leite. Geralmente o café da manhã é servido até o final da manhã.
“Tomar café da manhã em restaurantes e bares do Rio de Janeiro e Belo Horizonte é um costume. Agora estamos trazendo essa novidade para Vitória”, contou um dos proprietários do Minerar, Eric Vannucci.
Já na hora do almoço, o bar se transforma em um restaurante onde são servidos pratos comerciais (R$ 4,50) e executivos (R$ 6,00), com arroz, feijão, salada e uma carne. Por dia são oferecidos três tipos diferentes de carne.
De acordo com Vannucci, os pratos podem servir até duas pessoas.
No período da tarde, o cardápio volta a sofrer alterações, com lanches e salgados.
Á noite, o Mineirar vira um botequim como direito a costelinha de porco, dobradinha e filé de peixe. Até o tradicional pescoço de peru pode ser encontrado.
Para acompanhar os petiscos, o bar oferece cerveja e diversos tipos de bebidas quentes, como cachaça, catuaba, conhaque e até whisky.
Junto com o sócio Nicodemos Rodrigues de Souza, Vannucci pretende mostrar aos capixabas um pouco do jeito de mineiro de ser.
• BAR E RESTAURANTE MINERAR – De segunda a sábado, a partir das 7h30. Rua Comissário de Queiroz, 77, Jardim da Penha (3225-7350). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

