Uniforme de graça em Vitória
<b> Estudantes da rede municipal
vão ganhar camisas e shorts no
ano que vem. Peças devem ser
padrão em todas as escolas </b>
 
Os estudantes da rede pública de Vitória ganharão uniformes para estudar no ano que vem. Serão distribuídos kits com duas camisas (uma com manga e outra sem) e dois shorts para todos os alunos. Quem estiver matriculado no ensino fundamental ganhará mais duas outras peças: um short e uma camisa para participar da aula de Educação Física.
A medida foi anunciada ontem pelo prefeito João Coser, que já pediu à Secretaria Municipal de Educação que instaure uma comissão para estudar como será o uniforme.
Uma das alternativas imaginadas pela administração é fazer um modelo de uniforme padrão para todas as escolas. A diferença entre eles seria o nome da instituição de ensino onde o aluno está matriculado.
Outra meta dessa comissão é traçar um perfil físico das crianças da rede, analisando o tamanho e o tipo físico delas, a fim de evitar problemas com a numeração dos uniformes. A expectativa do prefeito é que os alunos recebam as peças antes do início do período letivo de 2007.
“Quem tem uma boa renda não percebe muito o que isso significa, mas para as famílias de periferia, cujas mães ganham um, dois salários mínimos, o valor desses uniformes significa uma fortuna. Muitas mães não podem comprar todas as peças e acabam adquirindo apenas uma camisa e um short, dificultando a lavagem da roupa durante a semana”, comentou Coser.
A compra das roupas será realizada através de licitação por meio de pregão eletrônico, onde o prefeito prevê gastar R$ 1,5 milhão. “Vamos analisar não só o preço, mas a qualidade dos produtos, que deverão ser de fácil lavagem”, disse.
Ao todo, 52 mil alunos, entre estudantes do ensino fundamental (33 mil) e do ensino infantil (19 mil), serão contemplados pela medida. 
“Estamos trabalhando pela igualdade em Vitória. Por isso, todos os alunos vão ganhar, independente de critérios de renda. A medida funciona como um presente para as mães no seu dia, particularmente para aquelas que lutam com mais dificuldades”, disse o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

