Inventores vão disputar prêmio
<b> Um vaso de planta que ajuda a 
combater a dengue é uma das 
criações de capixabas que vão 
participar do Salão do Inventor </b><br>
 <br>
Pensando em facilitar a vida das pessoas, inventores capixabas soltaram a imaginação e criaram utilidades que vão desde vasos de plantas que previnem a dengue a produtos que prometem aumentar o tamanho do pênis.
Essas e outras criações estão entre as mais de 100 invenções inscritas no 10º Salão do Inventor, com prêmio concedido pela Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), uma empresa pública vinculada ao Ministério da Ciência e Tecnologia.
Os trabalhos que vão disputar o concurso foram definidos ontem, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), em Vitória.
Participaram do evento, o organizador do 10º Salão do Inventor, Wagner Borges, o coordenador da Finep no Estado, Iomar Cunha, e os candidatos ao prêmio.
Entre os participantes está a costureira Eloide Soares, 49 anos. Ela inventou um vaso de planta que ajuda a evitar a proliferação do mosquito da dengue e serve ainda como um recipiente onde as plantas podem ficar até 15 dias sem serem regadas.
Ela contou que muitas das suas plantas morriam quando ela precisava viajar e por isso teve a idéia de criar o vaso.
No projeto, a costureira utilizou uma garrafa pet de refrigerante e a adaptou a um vaso de planta. No fundo, ela coloca água, e na medida que o líquido evapora, a raiz da planta fica sempre umedecida.
“Além disso, como o vaso fica fechado, não há risco de dengue”, destacou ela, que já patenteou a idéia. Eloide disse que suas vizinhas gostaram da criação e já estão utilizando sua invenção.
Outro que disputa o prêmio e que também vai participar do 10º Salão do Inventor é o empresário Edson Poubel. Ele, que vive das suas invenções, dessa vez vai participar com uma antena adaptável a qualquer lugar, além de pegar até o canal 54 UHF.
Ele explicou que a antena é feita com uma base de resina e tem dois receptores de alumínio. Ela já foi vendida para diversos estados brasileiros, como Salvador e Minas Gerais. A comercialização é feita por meio de um site de vendas na internet.
“Recebo encomendas de todos os lugares do Estado. Além da antena, tenho outras criações, como quebra-vento para veículos, por exemplo”, destacou.


Mais invenções
• Vassoura pet: Tem o formato de uma vassoura comum, só que com cerdas de garrafa pet.
• Alarme para roubo de notebook: Emite um sinal sonoro quando o aparelho se afasta do seu proprietário.
• Filtro solar em bastão: Mais indicado para o rosto.
• Acenador de porteiro eletrônico: Equipamento instalado no farol do veículo. Quando o motorista aciona a seta do carro, o portão abre.
• Kit vidro inteligente: Permite que apenas com um toque, sem precisar segurar o botão, o vidro do carro seja acionado.
• Rapadura macia: Tem o mesmo gosto do doce tradicional, mas é feita de forma que não fique tão dura.
• Amortecedor para vagões: Funciona de acordo com o peso do vagão.
• Motor veicular a ar comprimido: Não utiliza combustível. É movido apenas com a pressão do ar.
Fonte: Organizadores do 10º Salão 
do Inventor.


Remédio natural para coração

Um medicamento natural que diminui o colesterol, evitando problemas cardíacos, também será destaque no 10º Salão do Inventor.
De acordo com o engenheiro agrônomo Sebastião Bastos, de Guarapari, responsável pelo remédio, ele é à base de substâncias extraídas de ervas encontradas na região de Mata Atlântica do Estado.
O remédio natural é indicado para o tratamento de problemas cardíacos e hemorróidas e na prevenção de varizes. Os pacientes são orientados a tomar duas gotas diárias para sentir os efeitos da solução.
“Tenho exames de pessoas que usaram o remédio e que comprovam a sua eficácia. Pacientes até de outros estados já tomaram e gostaram muito. Os resultados têm sido positivos”, afirmou Bastos.
O remédio já foi patenteado e foi batizado de Marcelex, pois é criado a partir de uma planta chamada marcelinha.
Bastos contou que já desenvolveu 10 outros tipos de medicamentos, entre eles um redutor de peso, também em ervas naturais.
“Quando a natureza é bem tratada, trata bem de todos os homens”, comentou o engenheiro.
Apesar de Bastos garantir a eficácia das suas invenções, especialistas não confirmam os resultados desse tipo de medicamento.
Segundo a cardiologista Fabrícia Maria Cabral Dias, não existem bases científicas que comprovem os resultados obtidos com as ervas naturais.
“Não existe em nenhuma literatura médica algo que comprove que essas ervas realmente sejam eficazes nesse tipo de tratamento. Se meu paciente quiser utilizar, o que eu recomendo é que ele tome, mas que jamais deixe de usar os que eu prescrevo para ele”, orientou a médica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>