RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oração, missa, teatro e bolo

Hoje é considerado o Dia de Nossa Senhora de Fátima (imagem). Duas comunidades vão homenagear a padroeira, com oração, missa, teatro e bolo abençoado, em Vitória e Vila Velha. As novenas foram encerradas ontem, tanto no bairro Jabour quanto na Ilha das Flores. 
Na Comunidade Nossa Senhora de Fátima, no bairro Jabour, Vitória, o dia de hoje será de oração, das 8 às 20 horas. Às 19 horas, os devotos poderão assistir à peça teatral sobre as aparições da santa. 
Os festejos prosseguem amanhã, às 19 horas, com missa e procissão, e domingo, às 17 horas, com missa e coroação. Desde o último dia 5 que os fiéis da comunidade do bairro Jabour estão homenageando a padroeira, com novena, missa, adoração e rosário meditado. 
No bairro Ilha das Flores, Vila Velha, a imagem de Nossa Senhora de Fátima vai ganhar coroa, na Missa Solene que será celebrada na igreja, às 19h30. Após a missa, serão vendidas fatias de bolo, com medalhinhas abençoadas. 
Os festejos populares prosseguem amanhã e domingo, sempre às 19h30, com celebrações e barraquinhas, na rua de acesso à igreja (ao lado da Escola Antônia Malbar).

Mocidade - A União de Mocidade das Assembléias de Deus - Regional Cariacica promove Pré-Congresso, hoje e amanhã, na Assembléia de Deus presidida pelo pastor João Batista em Porto de Santana. No domingo, às 13h30, Grande Ensaio do Coral.

“Deus em Nós” 
O musical “Deus em Nós”, com grande coro e orquestra, vai ser apresentado às 19h30 de amanhã, na 1ª Igreja Presbiteriana de Vitória (foto). Participam os coros da igreja local, 1ª Igreja Presbiteriana de Cachoeiro de Itapemirim, Igreja Presbiteriana em Mata da Praia e Igreja Presbiteriana em Tabuazeiro. O templo fica na avenida Beira-Mar, 1.025.

Grande Vigília 
Aleluia! Eyshila (foto) vai cantar as músicas do novo CD - “Terremoto” - na Grande Vigília de Sucesso e Concentração de Milagres, das 23 horas do próximo dia 27 até as 5 horas do dia 28, na Catedral do Pentecoste, em Bento Ferreira, Vitória. Daniele Cariello, Ludimila Biná, Carla Schmidel e o Coral Internacional também louvarão ao Senhor.

Avivamento - Rafael Elder prega e Fillipe Nascimento canta no Culto de Avivamento, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus do Evangelho Pleno - Ministério Coreana, rua Treze, 10, Vila Nova, Vila Velha. Contato com o pregador: 9999-2934.

Frei Zeca canta e prega em Muniz Freire
Uma bênção! O frei Zeca, da Rede Vida de Televisão, vai cantar as músicas do seu novo CD “Pra ser feliz”, além de pregar, amanhã, na Festa do Divino Espírito Santo, em Muniz Freire. 
O evangelizashow está marcado para começar às 21 horas, na praça principal da cidade. O evento faz parte da Festa em Louvor ao Divino Espírito Santo, que começou ontem, com tríduo. 
O tríduo, que teve como tema “Ano da Eucaristia”, prossegue hoje, com “Espriritualidade Libertadora” e amanhã, “Felizes os que promovem a paz”, às 19 horas, na matriz e em todas as comunidades da Paróquia do Divino Espírito Santo, instalada há 92 anos em Muniz Freire. 
Na igreja-matriz, hoje também vai ser celebrada Missa em Ação de Graças pelos 25 anos de ordenação presbiteral do padre Marco Antônio Schwan. Amanhã, no mesmo local, o padre Walter Luiz Barblero Milaneze Altoé preside a Missa da Festa, às 19 horas. Depois, todos irão para a praça assistir ao evangelizashow com o frei Zeca.

ALVORADA
“Queremos ver Jesus, na Luz do Espírito Santo”. Este é o tema da “Solenidade de Pentecostes”, no domingo, com alvorada animada pela banda Lira Munizfreirense, às 6 horas. 
Às 15 horas, começam a chegar os fiéis das comunidades da paróquia no Ginásio de Esportes. Às 16 horas, o bispo da Diocese de Cachoeiro de Itapemirim, dom Célio, preside celebração, com entrega de estandartes. 
Após a celebração, os fiéis sairão do Ginásio de Esportes em procissão, carregando velas, rumo à Praça Divino Espírito Santo, onde receberão bênçãos e partilharão alimentos. Depois, haverá bingo em prol da reforma e ampliação do salão paroquial Sagrada Família.

Teste
Desde Abraão até Davi, são quantas gerações?

Resposta de ontem: Foi Bezalel que fez a arca de madeira de cetim (Êxodos 37)

Calendário
São João, o Silencioso, nasceu em 454, na Armênia. Foi aclamado bispo de Colônia, em 482. Por nove anos, governou sua diocese. Depois, recolheu-se à vida solitária, retirando-se num deserto até morrer, em 558.

Campanha - O missionário Wellington Nardoto prega na Campanha de Libertação – “Acaso haveria alguma coisa demasiadamente maravilhosa para Deus?” –, às 19 horas de hoje, na Igreja Missionária Betesda (Ministério Vida), rua Acácio Godim, 580, Jardim Limoeiro, Serra. “Traga a família”, convida Herlon Nardoto Gomes.

Prosperidade - A Igreja Cristã Ressurreição e Vida promove hoje o segundo elo da Campanha da Prosperidade, às 19h30, na rua Domingos Martins, 221, bairro Glória, Vila Velha. As portas do templo também estarão abertas nos próximos dias 20 e 27, no mesmo horário. Contato: 3219-2777.

Saúde - A drª Ana Catarina Loureiro fala sobre “A Saúde Integral”, na palestra pública espírita, às 20 horas de hoje, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, bairro Araçás, Vila Velha. O Coral da União Espírita Cristã vai se apresentar. Tudo em comemoração aos 16 anos de atividades da comunidade. Contato: 3319-2614.

Festa de Pentecostes em Vila Velha 
Uma caminhada de fiéis partindo de várias comunidades da Paróquia Divino Espírito Santo, Vila Velha, a partir das 14 horas de amanhã, vai marcar a Festa de Pentecostes, que começou com tríduo e confissão comunitária, ontem, no Santuário (foto) que fica na rua cabo Aylson Simões, Centro. 
“Igreja: Povo de Deus, Comunidade de irmãos e irmãs”, é o tema da celebração do segundo dia de tríduo, hoje, às 19 horas. Já “Igreja: Povo de Deus, vede como eles se amam”, é o tema da celebração de amanhã, no mesmo horário. 
O “1º Momento Marial – Maria em Pentencostes”, com celebração de Santa Missa, está marcado para as 15h30 de amanhã. 
No pátio, funcionarão brinquedos para as crianças, bandas vão se apresentar. Nas tendas, doces, salgados, caldos. 
No domingo, missas às 7 e 19 horas, sendo que a da noite será transmitida pela Rádio FM Líder. Para as crianças, celebração às 8h30.

Cura e Milagres 
Os presbíteros Pedro Bassini (foto) e Wanderson de Souza informam que todas as sextas-feiras, às 19h30, é realizada a Grande Campanha de Libertação, Cura e Milagres - 
“Meu Nome no Livro dos Vencedores de Deus -, na Assembléia de Deus - Nova Aliança, rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória.

Restauração - Os pastores João Carlos da Silva e Josué Pereira vão ministrar a palavra do Senhor no Culto de Restauração da Família, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno presidida pelo pastor Paulo Kim, na rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. Portas abertas. Contato: 3337-7318.

Palavra
“O Senhor tem o seu caminho na tormenta e na tempestade” 
Naum 1.3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>