Médicos dos hospitais estaduais decidem parar
<b> Decisão foi tomada
em assembléia na 
noite de ontem. 
Eles ameaçam 
entrar em greve
a partir de sábado </b>
 
Médicos que trabalham para o Estado decidiram na noite de ontem, em assembléia, entrar em greve por tempo indeterminado. Segundo o presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai, a partir da meia-noite do próximo sábado a população deverá ter acesso apenas ao atendimento de urgência. Todas as consultas, cirurgias e exames agendados deverão ser suspensos.
Os profissionais que trabalham para prefeituras e hospitais filantrópicos, mas recebem pelo governo do Estado, também ameaçam cruzar os braços. No Espírito Santo, são 1,7 mil profissionais atuando na rede pública de saúde. A categoria mantinha um indicativo de greve desde a assembléia anterior, realizada no dia 8 de agosto.
Na pauta de reivindicações dos médicos estão reajuste salarial (eles ganham R$ 1,2 mil por mês para trabalharem 20 horas semanais, sendo que o piso nacional é R$ 3.013,00), implementação de um plano de cargos e salários, contratação dos aprovados nos concursos públicos e melhores condições de trabalho.
No início da noite de ontem foi realizada uma reunião entre representantes dos médicos e o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
O governo propôs a concessão de um abono ainda este mês de R$ 560,00 para os médicos que trabalham 20 horas semanais e R$ 1.122,00 para os que trabalham 40 horas por semana.
Além disso, Tose prometeu agilizar a implantação do plano de cargos e salários para até o final deste ano. Mas a proposta não foi aceita pela categoria, que votou pela paralisação. Cerca de 260 médicos compareceram à assembléia.
Em hospitais como o São Lucas, em Vitória, que só atende a casos de urgência e emergência, todo o atendimento será mantido. Já no Dório Silva, na Serra, onde são atendidas urgências e consultas agendadas, parte do atendimento deverá ser suspensa.
A diretora do São Lucas, Egle Madeira, não acredita que os profissionais vão aderir à greve, pois metade dos que atuam no hospital pertence a cooperativas (contratados).
No Dório Silva, a diretora Sônia Maria Dalmolin de Souza teme que a situação fique um pouco mais complicada. No hospital, além dos atendimentos de urgência, são feitas cirurgias e consultas agendadas.

O outro lado
Procurado por A Tribuna na noite de ontem, o secretário Anselmo Tose preferiu não comentar a decisão de greve até que recebesse o comunicado oficial, o que, segundo o presidente do Sindicato dos Médicos, Fernando Chiabai, deve acontecer ainda hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

