De volta às origens
<b> No princípio eram as “amélias”. Na virada dos anos 1960/70, revoltadas com
o que consideravam opressão/ escravidão, as feministas queimaram sutiãs em
praça pública e decretaram, entre outras coisas, que ser dona de casa era o fim
da picada. Agora, as mulheres voltam à cozinha... desta vez de forma diferente </b><br>
 <br>
Não, não se trata de retrocesso histórico. Mesmo porque as mulheres que estão retomando seu lugar na cozinha, além de jovens, nada têm de submissas. E tampouco, convenhamos, a cozinha é a mesma de ontem. Ela virou um espaço nobre e disputado, freqüentado por homens e cujo arsenal sofisticado de acessórios e livros de receitas seguem padrões internacionais.

Mas quem são, afinal, as mulheres que ocupam este espaço agora? Quem responde é a responsável por arregimentá-las para participar do projeto Petit Club, um autêntico clube da luluzinha que, durante todo o mês de julho e uma parte de agosto ocupou, semanalmente a Cozinha Experimental do Empório do Design,em Santa  Lúcia

A idéia da proprietária do espaço, Maria Teresa Aragão, de reunir jovens recém-casadas ou em vias de dispostas a aprender de forma prazerosa veio de encontro à  inquietude e à criatividade de Maria Sans Martins.Juntas,elas deram corpo ao projeto, cuja primeira etapa terminou na última quinta-feira.Começou só com mulheres e acabou com alguns maridos e namorados também dispostos a aprender

Com os chefs que por lá passaram - Isaura Caliari, Juarez Campos, Pamela Tello Ferrari, Lilia Albene Mirelles e Bianca Calheiros -  as atentas alunas aprenderam vários segredos  culinários e alguns truques para receber com estilo.Cada aula/degustação custou R$ 70,00 por pessoa. A idéia de Maria Teresa é retomar o Petit Club dentro em breve. Caso você queira fazer parte desse novo grupo - que também aceita homens- basta ligar para 3225 3567 e fazer sua inscrição.

Capriche no visual
Não basta ser saboroso. Para garantir um efeito ainda mais tentador,
tanto a louça quanto a apresentação dos pratos devem encher os olhos

Imagine um jantar a dois, que você mesma preparou para impressionar a cara metade. Tudo bem, você não é lá nenhuma Isaura Caliari e muito menos uma Anna Arreguy, que não apenas dominam as técnicas e os segredos culinários como também sabem como ninguém montar um cardápio com aquele visual.

Mas nem por isso, você vai deixar a peteca cair, não é mesmo? Para isso servem os livros de culinária. Pegue um e inspire-se no visual dos pratos sugeridos. Você não precisa fazer a salada com os mesmos ingredientes: adapte a receita e copie o jeitinho do montá-la. Mas não subestime a louça. Numa hora dessas, aquele prato que sua avó lhe deu de presente e que está servindo apenas como peça de decoração pode ser fundamental. 
Na dúvida, fique com nossas sugestões.

Coma maçã

Elas protegem contra vários tipos de câncer - especialmente o de pulmão - e as enfermidades cardíacas. Se você tem fome, coma uma maçã: você estará ingerindo 81 calorias e três gramas de fibra, que protegem contra o mau colesterol, responsável pelo bloqueio das artérias. Mas maçãs também contêm um composto chamado de quercetina, que ajuda a prevenir o câncer de pulmão. Um estudo realizado no Japão revelou que as pessoas com alto nível de quercetina tinham menos risco de enfermidades cardíacas.

Em defesa da qualidade
A chef Anna Arreguy é uma ferrenha defensora
do slow food. Mas pouca gente sabe o que essas
duas palavrinhas querem dizer

Tudo começou em 1986, pelas mãos de Carlos Petrini. Uma associação internacional que promove a cultura da comida e do vinho e que também defende biodiversidade alimentar e agricultural no mundo inteiro, o slow 
(devagar) food (comida)  tem atraído adeptos desde então. E eles praticam exatamente o oposto do fast food: comem com qualidade, sem pressa, degustando cada naco, num quase ritual gastronômico. 

“Eu poderia sintetizar dizendo que o slow food tem,entre seus princípios fundamentais, a defesa dos pequenos prazeres e do ritmo de vida do homem, em oposição à simplificação das refeições, ao uso desnecessário e excessivo dos produtos químicos e agrotóxicos no tratamento dos alimentos, preservando os tradicionais significados culturais da culinária”, explica Anna que, além de uma dedicada estudiosa do assunto, pratica o slow food em seu dia a dia e no seu trabalho.

A idéia é praticar os ensinamentos no dia a dia , mas aproveitar os fins de semana - quando se costuma reunir os amigos para celebrar – para fazer do ato de alimentar-se algo mais do que a simples ingestão de comida. “Através do alimento dizemos o que somos e o que queremos para nossa vida. Esta é a filosofia do slow food”, resume Anna.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Mulher <br><br>