Simulado para quem vai fazer o Enem
<b> Candidatos podem testar se estão
bem preparados para exame do 
MEC. Professores dão dicas e
recomendam treinar redação </b><br>
 <br>
Estudante antenado, que sabe aplicar o que aprende no dia-a-dia, tem tudo para se dar bem no próximo Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), no dia 27 de agosto. A Tribuna consultou professores e publica hoje um simulado.
O professor de Geografia e diretor do Vest/Cev, Helder Januário Gomes, orientou que é importante fazer pelo menos uma redação por semana sobre um tema atual. 
Ele ressaltou que, para preparar bem os alunos, o curso vem exibindo filmes e documentários para discutir temas como desigualdade social, sexualidade, criminalidade e ocupação urbana desordenada, que têm grande chance de cair na prova.
Rodrigo Trazzi, um dos coordenadores do Projeto Universidade para Todos – que vai organizar dois aulões para seus estudantes – lembra que falta de dinheiro não é desculpa para ficar mal informado, pois é possível usufruir do acervo da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), além de outras bibliotecas públicas. 
“Mas é preciso estar atento ao que traz informação de fato”, destacou.
Ler bastante e saber interpretar dados também podem ajudar nas questões de Matemática. De acordo com o professor Marcelo Peres de Oliveira, os enunciados costumam ser longos e estar vinculados a matérias de jornais ou revistas de grande circulação no País.
A estudante Joana  Nodari contou que, assim como as amigas Francine Franskoviaki, Giovanna Angius e Nina Feidel, vem procurando fazer tudo que é possível para estar bem preparada.
Independentemente da revisão no seu colégio, o Darwin, ela tem dado uma olhada nas provas anteriores e comprou uma revista específica sobre o exame. “Tenho separado pelo menos duas horas do meu dia só para isso”, disse ela.
De acordo com o professor de Física Pedro Leite Barbieri, os que têm dificuldade para decorar não precisam ficar preocupados. “Geralmente, as questões não precisam daquele arcabouço de fórmulas para ser resolvidas. É preciso bom conhecimento da teoria e raciocínio lógico”, frisou. Ele acredita que os problemas de transformação de energia podem ser cobrados.


Simulado
1. “O terrorismo continua atuando, não devido a seu poder ideológico ou físico, mas porque as nações que dele são vítimas não conseguem detê-lo”.
(A.M. Rosenthal. “O Globo”, 02/08/96, p. 07)
No caso dos EUA, o terrorismo está relacionado à ação de grupos radicais de origens externas e internas. Com relação a estes últimos, é notório o fato de que se trata de organizações de extrema direita, que, como objetivo, procuram:
a) implantar uma república sindicalista no país.
b) suprimir da Constituição as emendas de inspiração nazifascista.
c) reafirmar o poder da maioria anglo-saxônica frente às minorias negra e hispânica.
d) reagir contra o aumento da influência das Forças Armadas na política nacional.
e) protestar contra o aumento da pobreza nas áreas rurais norte-americanas.

2. Observe as figuras a seguir:
O século XIX foi o século dos trilhos de trens e de bondes
Considere o texto a seguir.
Estudos realizados nos últimos anos apontam a mobilidade urbana como uma questão crucial no desenvolvimento das grandes cidades brasileiras. Além de afetar a qualidade de vida dos moradores, ela desequilibra a economia das cidades e acentua a exclusão social. A demora nos deslocamentos, os longos congestionamentos e a falta de acesso ao transporte são problemas diretamente decorrentes do atual modelo de mobilidade adotado.
(Revista “Cidades do Brasil”. Transporte Urbano. ed. 54. Setembro de 2004)

O texto questiona
a) a prioridade dada aos investimentos governamentais em transporte coletivo nas grandes cidades brasileiras.
b) a lentidão na modernização da frota de veículos nas grandes cidades, uma das formas de melhorar a fluidez do tráfego.
c) o crescimento descontrolado dos transportes clandestinos nas áreas periféricas das grandes cidades.
d) o predomínio do transporte individual, na forma dos automóveis particulares, em detrimento dos transportes coletivos.
e) a falta de obras contra enchentes nas grandes cidades provocando o caos nos transportes em dias chuvosos.
3.
Os brasileiros tiveram, em junho, o maior tempo de navegação residencial na internet entre 11 países monitorados pelo Ibope/NetRatings: média mensal de 16 horas e 54 minutos por pessoa. O País ficou à frente de nações como França, Japão, Estados Unidos e Espanha.
(Adaptado, “FOLHA DE S. PAULO”, 23/07/2005.)
Com base na tabela e no texto, analise os possíveis motivos para a liderança do Brasil no tempo de uso da internet.
I. O País tem uma estrutura populacional com maior percentual de jovens do que os países da Europa e os EUA.
II. O uso de internet em casa se distribui igualmente entre as classes A, B e C, o que demonstra iniciativas de inclusão digital.
III. A adesão ao sistema de internet por banda larga ocorre, porque essa tecnologia promove a mudança de comportamento dos usuários.
Está correto apenas o que se afirma em
a) I.   b) II.   c) III.   d) I e II.   e) II e III.
4. O leite talhado é resultado da ação de microrganismos que:
a) alcalinizam o meio, precipitando a lactose do leite.
b) acidificam o meio, precipitando as proteínas do leite.
c) reduzem a lactose do leite, transformando-a em gordura.
d) oxidam as proteínas do leite ao aumentar a concentração de O2 no meio.
e) acidificam o meio, precipitando a gordura do leite ao torná-la solúvel em água.
5. A figura mostra cinco tipos de moléculas de grande importância para uma célula animal.
Analise o esquema, reflita sobre esse assunto e assinale a afirmativa INCORRETA.
a) Uma das moléculas apresentadas pode fornecer informações para a produção de uma outra representada.
b) Uma das moléculas representadas no desenho não é normalmente encontrada no citoplasma celular.
c) Apenas duas das moléculas indicadas na figura podem ser quebradas e fornecer energia para as células.
d) Uma das moléculas representadas pode favorecer a captação do carboidrato indicado no esquema.
6. (PUC-SP 2006) Os trechos a seguir, indicados por I e II, foram extraídos da “Folha de S. Paulo”:
I - EPIDEMIOLOGIA
Aves podem trazer gripe do frango para Europa
“É inevitável que aves migratórias tragam a gripe do frango para a Europa”, disse ontem um dos principais veterinários do Reino Unido.
Segundo Bob McCracken, da Associação Veterinária Britânica, “os pássaros [asiáticos] que têm rotas migratórias para a Europa vão infectar aves domésticas e selvagens”.
(25 de agosto de 2005)
II - EXTRATO VEGETAL ATACA LEISHMANIOSE
Uma planta utilizada pela medicina popular pode se tornar a mais nova arma contra a leishmaniose tegumentar, uma das doenças parasitárias mais aterrorizantes a afetar o Brasil e outros países pobres do planeta. O extrato do vegetal, conhecido como saião (‘Kalanchoe pinnata’), estimula o sistema de defesa do organismo a combater o causador da doença.
(24 de setembro de 2005)
É correto dizer que em:
a) I e II são mencionadas doenças sexualmente transmissíveis.
b) II certas células de defesa são estimuladas e destroem o vírus causador da leishmaniose.
c) I e II são mencionadas doenças causadas por bactérias.
d) I a doença mencionada é causada por vírus e em II é causada por um protozoário.
e) I e II são mencionadas doenças cuja transmissão se dá pelo ar ou por meio de objetos contaminados. 
7. O ácido láurico é um ácido graxo de cadeia saturada com 12 átomos de carbono. Esse ácido é conhecido na indústria farmacêutica devido à sua propriedade antimicrobiana. O gráfico a seguir representa a curva de resfriamento de uma amostra de ácido láurico, inicialmente no estado líquido, a uma temperatura acima de seu ponto de solidificação.
Sobre esse sistema e sua transformação, considere as afirmativas a seguir:
I. Somente o segmento BC representa duas fases.
II. O ponto de fusão do ácido láurico está em torno de 43°C.
III. No ponto D as moléculas do ácido láurico apresentam maior energia cinética média do que no ponto A.
IV. A temperatura na qual o segmento BC é formado depende da quantidade inicial de ácido láurico analisada.
Dentre as afirmativas, apenas estão corretas:
a) I e II.   b) I e IV.   c) II e III.   d) II e IV.   e) III e IV.
8.
Os autobronzeadores são uma alternativa segura, rápida e eficaz para quem gosta de exibir um tom dourado o ano todo. A grande vantagem é que esses cremes bronzeiam sem causar danos à pele. O efeito é proporcionado pela ação da dihidroxiacetona (DHA), que reage com aminoácidos presentes nas células mortas da camada mais superficial da pele, produzindo um pigmento amarelado chamado melanoidina. É um processo bem diferente dos raios ultravioleta emitidos pelo sol ou pelas camas de bronzeamento artificial, que estimulam a produção de melanina, aceleram o envelhecimento precoce, o aparecimento de rugas e manchas e ainda podem provocar câncer de pele.
Assinale a alternativa que apresenta a fórmula molecular, uma classificação dessa cadeia carbônica e um Nox não encontrado nos carbonos presentes na molécula da DHA.
a) C5H2O3, saturada, – 2.
b) C3H2O3, heterogênea, + 2.
c) C3H6O3, alifática, – 1.
d) C3H6O3, homogênea, +1.
e) C5H10O3, alicíclica, – 3.
9. Uma das estrelas do atletismo brasileiro, Maurren Maggi, foi proibida de participar dos




                           <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>