Mãe e filha arrastadas em assalto
<b> As duas iam visitar parente
em hospital na Cidade Alta,
quando foram abordadas
por bandidos bem vestidos </b><br>
 <br>
Mãe e filha foram assaltadas e arrastadas por dois bandidos na ladeira da rua Dionísio Rosendo na tarde de ontem ao irem visitar um parente que está internado no Hospital da Associação dos Servidores Públicos, na Cidade Alta, centro de Vitória.
Os dois assaltantes fugiram com a bolsa de uma delas – a filha é contadora e tem 41 anos e a mãe dela é uma aposentada de 61 anos – depois de arrastá-la pela ladeira.
A contadora, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, contou que se negou a entregar a bolsa com a carteira e a segurou com força embaixo do braço. 
“Eles chegaram perto da gente e não falaram nada. Achei muito estranho porque eu os vi chegando e eles estavam bem arrumados e com sandálias de surfistas. Quando encostaram em mim e puxaram a minha bolsa, eu segurei”, relatou a contadora, que estava com os joelhos ralados e sangrando.
 A contadora contou ainda que ela e a mãe estavam indo ao hospital visitar o pai dela, que está internado. A mãe, que é hipertensa, passou mal durante o assalto, que ocorreu por volta das 16 horas.
Ela disse que quando os criminosos estavam indo embora, elas começaram a gritar “pega ladrão”. 
“Dois moradores de um prédio localizado nas proximidades do assalto viram a ação dos bandidos e não fizeram nada. Fiquei revoltada porque eles eram grandes e fortes. Um porteiro de um prédio perto dali contou que já viu os mesmos bandidos agindo na região”, denunciou a contadora.
O irmão da contadora contou que amigos e familiares de pessoas que estão internadas na Associação dos Servidores estão evitando de ir ao local por causa dos constantes assaltos que acontecem na região.
“Quando fui visitar meu pai no hospital ouvi as pessoas aconselhando as mulheres de que era bom evitar passar pela área devido aos constantes assaltos”, comentou ele. “Já ouvi falar que os moradores da região estão até evitando de ir à missa na Catedral, com medo da ação dos criminosos”, acrescentou.
Mãe e filha registraram ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A Polícia Militar fez rondas no local, mas não prendeu nenhum suspeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>