Novo Windows à vista
<b> Microsoft divulga versões
do Windows Vista, que oferece
ao usuário personalizar o micro
de acordo com suas necessidades </b><br>
 <br>
A Microsoft acaba de anunciar a nova linha de produto de seu próximo lançamento, o sistema operacional Windows Vista. Programado para chegar ao mercado ainda neste ano, as edições visam a auxiliar usuários do mundo digital a realizarem tarefas diárias, encontrarem instantaneamente o que procuram, divertirem-se com as últimas novidades em entretenimento, permanecerem conectados em casa ou em movimento e garantirem a segurança de informações pessoais, bem como a proteção dos Pcs.
A linha do Windows Vista consiste de seis versões, duas para empresas (Windows Vista Business, Windows Vista Enterprise) três para consumidores (Windows Vista Home Basic, Windows Vista Home Premium e Windows Vista Ultimate) e uma para mercados emergentes (Windows Vista Starter).
Cada produto foi feito sob medida para satisfazer as necessidades específicas de vários segmentos de clientes — usuários de PC doméstico, empresas de pequeno e médio portes e as grandes empresas — e tem também como objetivo trazer aos usuários de 64 bits, funcionalidades de Media Center e Tablet PC para uso geral.
“O Windows Vista permite a melhor utilização dos recursos da máquina, de forma que o usuário ganhe tempo para explorar um mundo de possibilidades. Está mais eficiente e personalizado”, afirma o gerente geral da divisão Windows na Microsoft Brasil, Dinis Couto.
Os consumidores residenciais poderão escolher quatro opções que oferecem novas e estimulantes experiências. A primeira delas é o Windows Vista Starter, um sistema operacional especificamente para computadores de baixo custo, projetado para auxiliar iniciantes em tecnologia a obter os benefícios sociais e educacionais que o PC e a internet possibilitam.
Já o Windows Vista Home Basic é uma ótima opção para lares com necessidades básicas de informática. Para usuários que querem simplesmente utilizar seu PC para navegar na internet, corresponder-se com amigos e familiares ou realizar a criação de documentos básicos e tarefas de edição. Esta edião traz novas ferramentas e tecnologias para tornar o PC mais seguro e divertido, incluindo atributos como o novo Search Explorer, Sidebar e Parental Controls.
A terceira opção para usuários residenciais é o Windows Vista Home Premium, desenvolvido especialmente para ajudar a utilizar funcionalidades móveis ou de desktop do PC de maneira mais eficiente ao mesmo tempo em possibilitará o divertimento com novas e estimulantes experiências de entretenimento digital. O Home Premium aprimora cada aspecto destas experiências, incluindo fotos, vídeo, TV, filmes, música e jogos.
A outra opção é o Vista Ultimate, que reúne todas as funcionalidades de todas as versões. Ele é o primeiro sistema operacional que possui todos os atributos de entretenimento, recursos de mobilidade e de negócios disponíveis no Windows Vista.
Todas as versões do Windows Vista estarão disponíveis no segundo semestre deste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>