Treino garante supermemória
<b> Decorar ordem de cartas de 
baralho e lembrar de 780 números
não é coisa de gênio, segundo 
campeões de memória </b>
 
Você seria capaz de lembrar de 780 números com dois dígitos? Conseguiria decorar a ordem de 1.144 cartas de baralho e identificar a seqüência em que foram mostradas? Faria tudo isso em apenas uma hora? 
Se a resposta é não, saiba que para colocar em prática estas proezas não é preciso ser um gênio, basta apenas treinar. A dica é da dupla brasileira campeã de memória, formada pelo professor de Matemática Alberto Dell’Isola Rezende, 26, e analista judiciário Eduardo Correa da Costa, 33.
Os dois decoram tudo, utilizando técnicas criadas na Grécia Antiga e batizadas de mnemônica. Para gravar nomes, eles usam as “palavras-lembrança”, que associam o nome a um som semelhante. 
Por exemplo, Fernanda  é associada a “panda” ou Tony, a “pônei”. Para guardar números, a dica é relacioná-los com uma imagem. O número dois, segundo os atletas, lembra um cisne.
Para colocar em prática a mnemônica, o segredo é treinar e soltar a imaginação. Para isso, Alberto e Eduardo dão vida aos itens e os relacionam com objetos dispostos dentro de ambientes conhecidos, como sua própria casa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

