Empregos sem experiência
<b> Agências de emprego e Sine mostram que não é fácil arrumar
trabalho sem ter experiência, mas há oportunidades no mercado </b>
 
Pelo menos 76 vagas estão abertas hoje para quem quer ingressar no mercado de trabalho, mas ainda não possui experiência. Para quem já tem conhecimento profissional, estão sendo ofertadas 111 vagas.
A maioria das oportunidades para quem está começando é em serviço temporário, que pode ser uma boa oportunidade de iniciar em uma profissão, segundo responsáveis pelas contratações. As inscrições devem ser feitas na Gelre Trabalho Temporário.
Já no Sine de Vitória há nove vagas que não precisam ter conhecimento na área, todas voltadas a deficientes físicos. Em Aracruz, o Sine conta com oportunidade para salgadeira e consultor de vendas sem experiência.
O coordenador do Sine de Vitória, Felipe Scárdua, confirma que está difícil o mercado de trabalho para quem ainda não tem uma profissão. Segundo ele, as empresas exigem cerca de um ano de trabalho na área.
“Muitas vezes precisamos negociar com a empresa, que acaba fazendo o tempo de experiência exigido cair para quatro ou seis meses”, revela o coordenador.
A coordenadora do Sine no Estado, Maria Leonia Picoli, diz que as áreas que mais abrem mão da experiência são: motoboy, secretária, embalador, atendente, vendedor, auxiliar de obras e de serviços gerais. “É importante manter o cadastro no Sine atualizado”, lembra.
O Praia Shopping, localizado na Praia do Canto, também está expandindo o quadro.
O período é de conclusão das obras físicas e a inauguração será nas próximas semanas. Com as novas lojas, será necessária a contratação de mais 50 pessoas.
A organização está definindo local e prazo para as inscrições dos candidatos. Os detalhes, inclusive o número de vagas que poderão ser preenchidas sem experiência, serão divulgados amanhã, segundo a assessoria de imprensa do shopping.
Já para quem tem conhecimento profissional, há 111 vagas disponíveis hoje nos Sines de Vitória, Cariacica, Serra, Linhares, São Mateus, Aracruz e Colatina. As oportunidades são nas mais diversas atividades.

As oportunidades

Sine de Aracruz
Rua Quintino Loureiro, 455, Centro
• Consultor de vendas
• Salgadeira
Sine de Vitória
Avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, Térreo, Centro
Vagas oferecidas a portadores 
de deficiência
• Ajudante de obras
• Carpinteiro
• Contato publicitário
• Operador de telemarketing ativo
• Pedreiro
• Pintor de paredes
• Repórter de rádio e televisão
• Técnico em eletromecânica
• Vendedor pracista
Gelre – Emprego temporário
Os interessados podem enviar currículo para selecao.vitória@gelre.com.br ou preencher ficha de inscrição na Unidade da Gelre, das 8 às 17 horas (avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória, prédio ao lado da C&A)
Cargo/vagas
• Vendedor(a) para loja de departamento: 15
• Caixa de loja de departamento: 5
• Promotor (a) de vendas: 15
• Auxiliar de serviços Gerais: 4
• Auxiliar de arquivo (com informática): 6
• Vendedor (com moto ou carro a gás para Vila Velha e Cachoeiro de Itapemirim): 2
• Secretária: 2
• Engenheiro mecânico recém-formado (com inglês técnico): 1
• Pintor: 5
• Eletricista: 5
• Encarregado (construção civil): 5

Confecções terão 5 mil vagas

O setor de confecções prevê contratação de cinco mil pessoas até o final de julho. O segmento é um dos que mais emprega pessoal sem experiência na profissão.
Segundo o presidente do Centro de Tecnologia de Confecções do Espírito Santo (Cetecon-ES), Dory Edson Marianelli, em agosto os fabricantes começam a produção para exportação a outros estados no período de verão.
“Tudo vai depender do comportamento do mercado”.
Entre as oportunidades que vêm surgindo no setor supermercadista – mais de 1,2 mil vagas – as chances para quem não tem experiência concentram-se, principalmente, no cargo de operador de caixa, segundo os responsáveis pelas contratações.
Os supermercados Calvi, Casagrande, Carone, Schowambach, Perim e Carrefour estão ampliando ou abrindo novas lojas e já recebem currículos.

Vagas que exigem experiência

Linhares
Avenida Governador Lindenberg, 660, Centro
• Agente de turismo
• Cabeleireira
• Caixa para supermercado
• Costureira
• Empacotador
• Encarregado
• Farmacêutico (nível superior)
• Instalador de som e acessórios
• Mecânico
• Operador de máquinas
• Padeiro
• Pedreiro
• Professor de inglês
• Programador de computador
• Repositor
• Setor administrativo
• Técnico em eletrônica
• Vendedor
• Verdureiro

São Mateus
Praça Anchieta, s/n, Centro
• Açougueiro
• Apontador
• Cozinheiro profissional
• Encanador industrial
• Motorista carreteiro
• Pesquisador de transporte
• Pintor jatista
• Professor de informática
• Secretária
• Serralheiro de alumínio
• Vendedor externo (duas vagas)
• Vidraceiro

Serra
Avenida Civit, Shopping do Povo
• Carpinteiro
• Consultor de vendas
• Costureira
• Cozinheira
• Dedetizador
• Desenhista mecânico (deficiente)
• Eletricista força e comando
• Engenheiro civil
• Greedista
• Jardineiro
• Manobrista
• Montador de carreta
• Operador de escavadeira
• Operador de motoscrapers
• Operador de patrol
• Rasteleiro
• Retificador de motor
• Técnico agrícola
• Técnico em edificações
• Técnico em planejamento
• Torneiro mecânico
• Vendedor externo

Aracruz
Rua Quintino Loureiro, 455, Centro
• Cabeleireiro
• Costureira cortadeira
• Eletricista de automóvel
• Encarregado de manutenção (empilhadeira)
• Mecânico de carreta
• Mecânico de motor
• Mecânico em geral

Colatina
Rua Dr. Joaquim Ribeiro Filho, 26, Vila Nova
• Balconista de farmácia (com habilitação moto)
• Chefe de pista
• Instalador de interfone e cerca elétrica
• Operador de escavadeira
• Serralheiro em alumínio
• Técnico em estrada
• Vendedor externo (com carro)
• Vidraceiro

Cariacica
Rua Santa Marta, s/n, Campo Grande
• Agente de vendas
• Almoxarife
• Assistente administrativo

Vitória
Avenida Princesa Isabel, 599,
edifício Março, Térreo, Centro
• Alinhador de direção
• Alinhador de pneus
• Apontador de obras
• Assistente de cozinhador
• Auxiliar de laboratorista de solo
• Auxiliar de linha de produção
• Auxiliar de serviços de importação e exportação
• Auxiliar mecânico de ar-condicionado
• Caixa no comércio
• Caldeiro de manutenção
• Caldeiro montador
• Carpinteiro
• Costureiro (máquina de confecção em série)
• Cozinheiro geral
• Engenheiro de segurança do trabalho
• Instrumentista de precisão
• Laboratorista de solos
• Lanterneiro de automóveis (reparação)
• Lixador de peças de metal
• Maçariqueiro
• Mecânico de diesel e eletricidade
• Mecânico de veículos
• Mecânico reparador de vagões
• Motoboy
• Motorista de caminhão
• Operador de cobrança
• Operador de escavadeira
• Operador de patrol (niveladora)
• Operador de retroescavadeira
• Patroleiro
• Pintor industrial
• Recepcionista
• Salsicheiros na conservação de alimentos
• Serralheiro
• Sinaleiro (orientação de guindastes e similares)
• Supervisor de atendimento ao cliente
• Supervisor de vendas de serviços
• Técnico de manutenção de computador
• Técnico em segurança do trabalho
• Vendedor pracista 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

