Impróprio para menores
<b> Polêmico, devido às cenas de
sexo e violência, o game
“Grand Teth Auto: San Andreas”
é adrenalina pura </b><br>
 <br>
Apesar de ser uma megalópole, era ação demais para uma cidade só. Agora, os fãs da premiada série GTA (Grand Theft Auto) têm um Estado inteiro à sua disposição em “Grand Theft Auto: San Andreas”, da Rockstar Games, que a Tech Dealer está trazendo com exclusividade para o Brasil, com manual em português e um encarte super-especial, com conteúdo sobre o GTA 3, o Vice City e o San Andreas.
“San Andreas” é o nome do Estado em que tudo acontece, numa espécie de “liberdade geográfica” que combina Califórnia com Nevada. São três cidades, inspiradas em metrópoles reais: Los Santos (Los Angeles), San Fierro (São Francisco) e Las Venturas (Las Vegas).
Com realismo garantido, quando vai de uma cidade para outra, o jogador percorre o litoral e uma grande área rural, com florestas, montanhas, desertos, povoados e até uma área militar secreta.
E isso é apenas o começo. Mais do que um grande território, “Grand Theft Auto: San Andreas” é o maior desafio da série. Tudo foi aprimorado, da inteligência artificial dos pedestres, policiais e inimigos, aos recursos visuais e sonoros, passando pelas quase ilimitadas possibilidades de personalizar personagens e veículos.
O resultado é um jogo viciante, repleto de missões secundárias que prendem o usuário diante do micro por horas a fio sem o menor risco de tédio.
No game, o jogador se transforma no afro-americano Carl Johnson, mais conhecido como CJ. Depois de viver cinco anos em Liberty City (cidade onde é ambientado o GTA3), CJ é obrigado a voltar para sua cidade natal, Los Santos para tentar descobrir os assassinos de sua mãe e evitar que sua família se desintegre.
Assim que põe os pés em Los Santos, porém, CJ é interceptado por dois policiais corruptos, que o acusam de ter matado alguém. Por mais bem-intencionado que estivesse no seu retorno ao lar, CJ não tem outra alternativa a não ser se unir às gangues e ao submundo de San Andreas para salvar a própria pele e a sua família.
Mas não é apenas habilidades para controlar carros em disparada e para mirar os inimigos que o usuário tem que desenvolver. Ele também precisa se preocupar com outros “detalhes”, inclusive com a aparência e a saúde do protagonista.
CJ precisa se alimentar bem, fazer exercícios para manter a forma – e aprender novas formas de lutar – e até caprichar no penteado, nas roupas e nas tatuagens para ganhar respeito nas ruas e seduzir o sexo oposto – o que também conta pontos na sua imagem como líder de gangue.	
Outro ponto alto do jogo é a customização dos veículos. Nos outros títulos da série GTA, o jogador só precisava se preocupar em não morrer caso perdesse o controle do carro, por exemplo, e o destruísse num muro.
Em “Grand Theft Auto: San Andreas”, praticamente todos os veículos podem ser personalizados e aperfeiçoados. Claro que isso tem um preço: o usuário precisa investir nessas melhorias e, para não jogar seu dinheiro fora, deve ter mais cuidado ao perseguir ou fugir dos inimigos.
E corrida desenfreada é que não falta! Além de ter de lidar com uma polícia corrupta até a medula, o jogador enfrenta o megamafioso Salvatore Leone (já conhecido pelos fãs de GTA3) e gangues de arrepiar os cabelos, como os Ballas, uma das maiores organizações criminosas de Los Santos, ou a violentíssima vietnamita Da Nang Boys, de San Fierro..

San Andreas
• Configuração: Pentium III (1 GHZ) ou AMD Athlon XP com 256 MB de memória RAM, 3,6 GB de espaço livre em disco, placa de vídeo com 64 MB (Geforce 3 ou superior) e compatível com DirectX 9, placa de som compatível com DirectX 9, drive de DVD de 8x e Windows 2000 ou XP.
• Faixa etária: inadequado para menores de 18 
• Categoria: ação
• Documentação: português
• Desenvolvedor: Rockstar North
• Distribuidor exclusivo: Tech Dealer (www.techdealer.com.br)
• Preço: R$ 99,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>