Passagem aumenta em Linhares  
<b> Os usuários do transporte coletivo do município ficaram surpresos e revoltados com o reajuste de até 15%   </b>
WILTON JÚNIOR 
LINHARES – Os usuários do transporte coletivo de Linhares foram pegos de surpresa com o aumento das passagens de ônibus ocorrido no último domingo. A medida causou indignação de muitos moradores, que tiveram de utilizar os ônibus da Viação Joana D’Arc na manhã de ontem para ir ao trabalho. As tarifas dos coletivos que fazem itinerários na sede do município passaram de R$ 1,00 para R$ 1,15, o que representa um aumento de 15% nas tarifas. Já as linhas Centro-Canivete e Centro-Bebedouro foram reajustadas em 13,64%, subindo de R$ 1,10 para R$ 1,25. Na manhã de ontem, o lavrador Rubens Fidélis, de 57 anos, estava no ponto de ônibus e desconhecia a mudança. “Estou sabendo agora. Acho absurdo, pois o salário está a mesma coisa, o custo de vida vem subindo e a situação do trabalhador se complicando cada dia mais”, reclamou. O aumento também não agradou o pescador João Forest, de 51 anos. “Isso dificulta a vida do trabalhador. O salário mínimo não subiu ainda, como é que vai ter aumento de ônibus?”. A mesma opinião tem a comerciária Maria Aparecida Amâncio Chagas. “Em Linhares, os locais são muito próximos. Além de tudo, os usuários são obrigados a ficar esperando por muito tempo pelos ônibus. Muita gente não soube do reajuste e isso é um absurdo, pois estão fazendo pouco caso dos passageiros. É preciso concorrência no setor”, sugeriu. Segundo Antônio Comério, diretor administrativo da Via ção Joana D’ Arc, única empresa que presta o serviço de transporte coletivo de passageiro na sede do município, a divulgação sobre a alteração dos valores foi feita dentro dos ônibus e o decreto da prefeitura estabelecendo a data em que o aumento entraria em vigor foi publicado na última quinta-feira. “Colocamos os avisos nos 60 veículos”, afirmou. O último reajuste de passagens em Linhares ocorreu em dezembro de 2002. Comério informou que o aumento foi necessário para cobrir os custos operacionais ocorridos durante o último ano, que, segundo ele, passaram de 20%. -   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

