RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Banda Parábolas ressuscita e vai a igrejas
Glória, Jesus! A banda Parábolas (cartaz) retomou os louvores a Deus em cultos e festividades nas igrejas evangélicas da Grande Vitória e interior do Estado.
A banda surgiu em 2004, mas devido à falta de tempo dos integrantes para ensaiar acabou se dissolvendo. Agora, ressuscita com novos componentes: Mister Wagner (vocal), Nathan Masaki (baixo), Janiel Coutini (guitarra) e Dudu (bateria).
“Levamos a palavra de Deus através do rock gospel para todos e não cobramos cachê. As igrejas que quiserem nos convidar podem ligar para o telefone (27) 8117-1661 ou enviar e-mail (bandaparabolas@hotmail.com)”, destacaram.

Noite de louvor em Campo Grande
Aleluia! Chegou o dia do amado cantor-compositor Wanderson Lyra lançar em Campo Grande, Cariacica, o seu segundo CD - “Chance” -, cheio de hinos “que visam alcançar almas para o reino de Deus e impactar a nova geração de adoradores”. 
A abençoada festa vai ser hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus em frente à Praça Central. Wanderson ressaltou que grandes levitas (cantores) foram convidados e confirmaram presenças. 
E a turma é especial: Kátia Costa, Bruna Olly, As Lyras, Deth Vargas, Rute Linhares, Eliomar Viana, Felipe Nascimento, Wellington Lyra e Ricardo Leal, donos de divinas vozes. “A mensagem da noite ficará por conta de Regiane, minha esposa”, ressaltou o cantor-compositor. 
Ele lembrou que ‘Chance’ contém 13 faixas, sendo 12 louvores e uma mensagem na voz de Regiane. “Deus tem um plano”, “Precisas conhecer”, “Missões”, “Minha Menina” e “Chance”, claro, devem ser as que mais tocarão nas rádios evangélicas, segundo Wanderson. Contato: (27) 3316-1177.

Deus – A Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião vai promover o “3º Dia com Deus”, hoje, das 9 às 18 horas. O templo fica na rua Aleixo Neto, 248, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3224-6488. 

Cristo Vive 
O amado cantor sertanejo gospel José Rosa (foto) vai louvar ao Senhor na festividade do 20º aniversário do Círculo de Oração Cristo Vive, às 19h30 do próximo dia 18, na Assembléia de Deus em Porto Belo I, Cariacica. 
A pregação do pastor Jonatan Barbosa estará baseada no tema “Não temas, porque eu sou contigo” (Isaías 41.10). 

Reunião de Pastores 
O pastor Lauro da Cruz Reis (foto) informa que hoje haverá reunião do “Fórum Político Evangélico”, às 9 horas, na Igreja Batista da Restauração em Jardim da Penha. “Um dos assuntos é o convite do comandante da PM sobre a questão das meditações”, destacou. 
O templo fica na rua Laurentino Proença Filho, 477. Todos podem participar. Contato: 8821-7010. 

Trigueirinho – Hoje tem audição da palestra gravada “Conversando com Trigueirinho nº 56”, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória. 
Contato: 9979-5373/9982-8721.

TESTE
Onde moravam Maria, Marta e Lázaro?

Resposta de sábado: Chamava-se Serafim, o ser com seis asas, que 
representava a presença, grandeza e majestade de Deus? (Isaías 6.1-7)

CALENDÁRIO
São Diogo de Alcalá nasceu na Espanha, em 1400. Mais tarde, ingressou na Ordem Franciscana de Arzafa e foi enviado como missionário às ilhas Canárias. Dedicou-se aos cuidados dos enfermos. Morreu em 1463. 

Rei – A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, vai promover “Tarde de Louvor a Cristo Rei, o Senhor do Universo”, a partir das 16 horas do próximo dia 26, no Ginásio do Sesi, em frente à igreja-matriz. 
Atuará como pregador Mauro Roberto Marques, coordenador da Renovação Carismática Católica (RCC) da Arquidiocese de Vitória. Animação: Ministério Água Viva. 

Cartões – A Legião da Boa Vontade (LBV) já está vendendo os tradicionais cartões de Natal, visando arrecadar dinheiro para as obras de promoção humana e social. Contato: (27) 3322-3236. 

Seleção – A Faculdade Teológica Unida (FTU), que oferece o Curso de Teologia regulamentado pelo Ministério da Educação (MEC), de manhã e à noite, mantém inscrições abertas para o processo seletivo até o próximo dia 23. 
Contato: (27 )3325-2071 ou site www.ftu.com.br.

Padre Peregrino 
O padre operário peregrino Julio Maria da Silva (foto), da Igreja Ortodoxa em Pancas, está com a agenda de 2007 aberta para batizados, casamentos, missas em comunidades, asilos, clubes, capelas particulares. 
Contato: (27) 9916-5903.

Luteranos – A Igreja Evangélica Luterana do Brasil, com 102 anos de trabalho no Brasil e compromisso com as verdades bíblicas e a herança legada pela Reforma Luterana de 1517, está com atendimento na cidade de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Direção: reverendo Odair.
Contato: 3515-1680/8112-7003. 

A PALAVRA
“Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo canta e regozija-se” 
Provérbios 29.6  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

