Arte dos tapetes nas ruas amanhã
<b> Fiéis já estão preparando os
tradicionais quadros de Corpus
Christi. Várias igrejas terão 
missa especial e procissão </b><br>
 <br>
Amanhã é dia de Corpus Christi e a tradição de celebrar a data com missas e procissões sobre tapetes confeccionados pelos fiéis vai ser mantida em várias paróquias da Grande Vitória. No Santuário de Santo Antônio, em Vitória, a promessa é de 185 metros de tapete feito com pó de café, palha, tampinha de garrafa, brita, areia, trigo e até garrafas pet picadas.
Temas como eucaristia e até as eleições serão abordados. Hoje, a partir das 14 horas, 10 comunidades começam a montar nas ruas o trabalho que está sendo preparado há 15 dias.
“É um mutirão. Na quinta-feira (amanhã) vamos celebrar a missa na área de esportes da Escola Ludovico Pavoni. A bênção do Santíssimo será dentro do Santuário”, explicou o padre Roberto Camillato.
PRÊMIO
Na Paróquia Nossa Senhora da Conceição, localizada em Serra-Sede, um concurso vai premiar os melhores tapetes que serão confeccionados na praça da Igreja Matriz, a partir das 5 horas de amanhã.
A competição acontece entre as 26 comunidades da paróquia e algumas escolas municipais da região – cada um deve confeccionar três tapetes de 5 metros quadrados. Os três melhores vão ganhar troféu. A festa vai contar também com missa, às 17 horas, procissão e show com o grupo Ministério Querubim.
Na Paróquia São José, em Maruípe, as ruas ao redor da praça também serão enfeitadas pelos tapetes, que começam a ser confeccionados ainda hoje.
“Cerca de 200 pessoas de várias comunidades estão envolvidas com os tapetes. Depois da missa, que começa às 8h30, faremos a procissão primeiramente de carro e depois seguimos a pé sobre os tapetes”, contou o padre Jocemar Zagato.
Em Praia Grande, Fundão, acontece a 17ª Festa de Corpus Christi, que promete 280 metros de tapetes na avenida Belo Horizonte. A noite será encerrada com show do frei Zeca.
Em Vila Velha, haverá missa nas comunidades de Santa Cruz, em Vale Encantado, e na comunidade Corpo de Deus, em Planalto, com dom Silvestre. Após as duas celebrações, procissão sobre tapetes.
Em Cariacica, a festa inclui até almoço comunitário, na Paróquia Bom Jesus, em Novo Horizonte. Após a procissão sobre os tapetes, show com grupo de louvor.

Fique por dentro


n  Paróquia São José (Maruípe) - Amanhã, às 8h30, celebração da santa missa e procissão sobre os tapetes que serão montados ao redor da Praça São José. A confecção dos tapetes religiosos, que envolve cerca de 200 pessoas de várias comunidades, começa hoje à noite.
n  Paróquia São Francisco de Assis (Jardim da Penha) - A procissão de Corpus Christi começa às 17h30, com saída e chegada na Igreja Matriz, onde acontece a santa missa. Os fiéis vão passar por tapetes confeccionados pela comunidade e receberão a bênção do Santíssimo.
n  Paróquia de Santo Antônio (Santo Antônio) - No Santuário, a festa começa a ser preparada a partir das 14h30 de hoje, com confecção de tapetes na avenida Ludovico Pavoni. Amanhã, às 16 horas, haverá missa na área de esportes da Escola Ludovico Pavoni, localizada atrás da Igreja. Depois os fiéis seguem em procissão até o Santuário, onde acontece a bênção conclusiva do Santíssimo.
n  Paróquia São Pedro (Praia do Suá) - Amanhã a missa acontece às 17 horas, seguida de procissão pelas ruas do bairro.



n  Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida (Cobilândia) - A comemoração de Corpus Christi vai unir várias paróquias. Amanhã, às 9 horas, missa com padre Robson na comunidade Santa Cruz, em Vale Encantado. Às 16 horas, a missa é na comunidade Corpo de Deus, em Planalto, com dom Silvestre. Após as duas celebrações, haverá procissão sobre tapetes religiosos, montados nas ruas próximas às igrejas.
n  Paróquia São Lucas (Novo México) - A confecção dos tapetes começa hoje à noite, na rua Rosa de Ouro, em frente à Igreja Matriz. Amanhã, às 7 horas, celebração eucarística com procissão e bênção do Santíssimo pelo padre Jair Côco.



n  Paróquia Nossa Senhora da Conceição (Serra-Sede) - Um concurso vai premiar os três melhores tapetes com troféus. Vão participar da competição 26 comunidades da paróquia e escolas municipais – a expectativa é cada uma confeccionar três tapetes de 5 metros quadrados. A confecção começa amanhã, às 5h, na Praça da Igreja Matriz e, ao meio-dia, os jurados fazem a avaliação.
Às 17h será realizada a santa missa na escola Clovis Roges Miguel e, em seguida, a procissão segue sobre os tapetes. Após a missa, será divulgado o resultado do concurso e haverá show com o grupo Ministério Querubim.
n  Paróquia São Pedro (Jacaraípe) - Amanhã acontece a procissão de Corpus Christi a partir das 17h. Os fiéis saem da Igreja Sagrado Coração de Jesus, na rua Teresina, em Jacaraípe, e seguem até a Igreja Matriz, no mesmo bairro, onde alguns tapetes estão sendo montados no pátio.



n  Paróquia Bom Pastor (Campo Grande) - Amanhã, às 8h, missa solene na Igreja Matriz, na avenida Expedito Garcia. Depois a procissão segue até a comunidade Santa Fé, no bairro Cruzeiro do Sul, onde um altar está preparado para a adoração e bênção do Santíssimo. Em Cruzeiro do Sul, os tapetes religiosos serão montados nas ruas próximas à Igreja.
n  Paróquia São Francisco de Assis (Porto de Santana) - Amanhã serão realizadas duas missas e procissões. A primeira acontece às 8h, na comunidade Nossa Senhora da Penha, em Flexal I, com procissão pelas ruas do bairro, que estarão enfeitadas com tapetes religiosos. 
À noite a missa será às 18h30, na comunidade Nossa Senhora da Imaculada Conceição, em Porto de Santana, e a procissão segue até a Igreja Santana, no mesmo bairro, onde acontece a bênção do Santíssimo.
n  Paróquia Santíssima Trindade (Vila Capixaba) - A confecção dos tapetes, na rua Fundão, começa hoje. Amanhã a programação começa às 9h, com missa de Corpus Christi. Logo depois, a procissão passa sobre os tapetes.
n  Paróquia Bom Jesus (Novo Horizonte) - A Festa de amanhã começa às 10h30, com missa realizada pelo padre José Moraes. Depois os fiéis seguem em procissão sobre os tapetes confeccionados na frente da Igreja, na estrada para Novo Brasil.
As comemorações contam ainda com almoço comunitário, no valor de R$ 3,50, e, em seguida, show com o grupo de louvor Bem Aventurada, de Barcelona, Serra.



n  Paróquia São José - Amanhã, às 18h, santa missa na Matriz São José e procissão pelas ruas Interventor Santos Neves e Orlando Fraga, onde os tapetes religiosos serão montados a partir das 9h.
n  Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos (Praia Grande) - Amanhã a paróquia realiza a 17ª Festa de Corpus Christi, que terá 280 metros de tapetes na avenida Belo Horizonte. O Santíssimo Sacramento passará sobre o tapete e, em seguida, acontece a missa, às 19h30. A noite será encerrada com show do frei Zeca.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>