RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
\"Vem Louvar 2006\" espera 50 mil crentes em São Mateus
Aline Barros e André Valadão são as atrações abençoadas do \"Vem Louvar 2006\" (cartaz), que espera reunir 50 mil crentes do Espírito Santo e de outros estados, em São Mateus, nos dias 24 e 25 de março. 
Os preparativos estão a mil, segundo o coordenador Cézar Oliveira, lembrando que o evento vai ser realizado na Praça Professor João Pinto Bandeira, no centro da cidade. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. 
Oliveira ressalta que a escolha de Aline, que vem do Rio de Janeiro, e André, de Belo Horizonte, foi baseada numa enquete promovida pela coordenação do \"Vem Louvar 2006\". \"Foram abordadas mil pessoas, que escolheram seus cantores preferidos\", afirma. 
No ano passado, destaca Oliveira, a grande atração foi a cantora Fernanda Brum, que também pregou, pois é pastora. \"Contamos mais de 30 mil pessoas na apresentação dela. Foi uma bênção!\", comenta. 

Carta de Bento XVI chega a Vitória
Para o renomado teólogo Francisco Catão, quem quiser saber o que Deus espera da Igreja no século XXI, tem que conhecer o pensamento do papa Bento XVI (Joseph Ratzinger). \"Devemos sempre ficar atentos aos sinais dos tempos\", alerta. 
Uma dessas fontes pode ser a carta encíclica \"Deus Caritas Este\", que o Sumo Pontífice escreveu, destinada aos bispos, presbíteros, diáconos, pessoas consagradas e todos os fiéis leigos. É sobre o amor cristão e já está à venda nas Livrarias Paulinas. Custa R$ 2,70. 
Diz Bento XVI: \"Na minha primeira encíclica, desejo falar do amor com que Deus nos cumula e que deve ser comunicado aos outros por nós. Estão assim indicadas as duas grandes partes que compõem esta carta, profundamente conexas entre si.\" 
A primeira, segundo o Papa, contém uma índole mais especulativa: \"Desejo, ao início do meu pontificado, especificar nela alguns dados essenciais sobre o amor que Deus oferece de modo misterioso e gratuito ao ser humano, juntamente com o nexo intrínsico daquele amor com a realidade do amor humano.\" 
Já a segunda parte, destaca Bento XVI, possui um caráter mais concreto, porque trata da prática eclesial do mandamento do amor ao próximo. \"O meu desejo é insistir sobre alguns elementos fundamentais, para, assim, suscitar no mundo um renovado dinamismo de empenhamento na resposta humana ao amor divino\", afirma.

Pensamentos do Papa 
l “Se o ser humano aspira a ser somente espírito e quer rejeitar a carne como herança apenas animalesca, então espírito e corpo perdem a sua dignidade” 
l “O ser humano torna-se, realmente, ele mesmo, quando corpo e alma se encontram em íntima unidade.” 
l “São necessários purificações e amadurecimentos, que passam também pelo caminho da renúncia.” 
l “O amor torna-se cuidado do outro e pelo outro. Já não busca a si próprio, não busca a imersão no inebriamento da felicidade.”
l “O sentimento pode ser uma maravilhosa centelha inicial, mas não é a totalidade do amor.”
l “O reconhecimento de um Deus vivo é um caminho para o amor.”
l “Amor de Deus e amor ao próximo são inseparáveis, constituem um único mandamento.”
Fonte: \"Carta encíclica - Deus Carista Est\", do Sumo Pontífice Bento XVI

Sucessor - O padre Jocemar Zagoto vai assumir  a Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, substituindo o cônego Maurício, que colocou o cargo à disposição de dom Luiz.

Missa de Posse 
O arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai celebrar a Missa de Posse do padre Alair Alexandre da Silva na Paróquia Santíssima Trindade, em Vila Velha, às 19 horas de amanhã. 
A celebração será na Igreja de Jesus Operário, em Ataíde. \"Vamos acolher com alegria o padre Alair!\", ressaltou a secretária paroquial, Eroneti Angeli Becalli. Contato: 3340-2956. 

Culto do Meio-Dia 
A Primeira Igreja Batista de Vitória (foto) retomou o Culto do Meio-Dia, às quartas-feiras, das 12 às 12h30, com adoração, comunhão e oração, para trabalhadores e moradores do centro da cidade. 
\"Venha desfrutar deste tempo precioso no intervalo do almoço\", convida o pastor Wilson Vieira dos Santos, ministro-auxiliar e dirigente do Culto do Meio-Dia. 

Oração - Carmelita lembra que hoje tem Reunião de Oração, às 13 horas, na Capela do Centro de Vivência da Ufes, Campus de Goiabeiras, Vitória. 
Realização: Igreja do Senhor Jesus. 

TESTE
Que sumo sacerdote voltou do cativeiro com Zorobadel?

Resposta de ontem: Boaz casou-se com Rute, a moabita (Rute 4.1-13)

CALENDÁRIO
Hoje são festejados dois santos com o nome de Valentim. A mando do imperador Cláudio, o primeiro acabou decapitado. O outro, foi bispo de Terni, na Úmbria, responsável pela conversão de Crato, o que lhe valeu o martírio. 

Audição - \"Sons da vida II\" é o tema da audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, avenida Reta da Penha, Vitória. A obra visa à ampliação da consciência do ser humano e ajudá-lo a encontrar o real sentido da vida. Entrada franca. 
Contato: 9982-8721/9979-5373. 

Vitória - \"Traga fotos, chaves, documentos e roupas para apresentarmos a Deus em oração\", chama o pastor Izaías Keffer para o Culto da Vitória, hoje, às 19 horas, na Assembléia de Deus Shekinah, Maria Ortiz, Vitória. 
O templo fica na avenida Ocarlina, 370. Contato: 3233-5651. 

Bazar - De segunda a sexta-feira, o Grupo de Apoio a pessoas com Câncer promove bazar na avenida Marechal Campos, 1.033, Santos Dumont, Vitória, visando obter recursos para melhorar a qualidade de vida de 98 pacientes e familiares assistidos. 
Mais informações pelo telefone 3233-4831. 

Mesa-Redonda 
\"A importância das religiões africanistas, umbandistas e espíritas no contexto capixaba\". Este é o tema da mesa-redonda que a União Espírita Capixaba vai promover no próximo sábado, na Serra. Participação especial de Luiz Howart (foto). 
Atuarão como mediadores o jornalista Willian Velloso e Orlando Santos, presidente da Unescap. Contato: 9915-1384. 

Passes - Hoje é dia de passes magnéticos e tratamento espiritual, a partir das 19h30, na rua Almir Cruz Amorim, 17, Nova Valverde, Cariacica. Realização: Mensageiros da Paz.

A PALAVRA
“O que daria o homem pelo resgate da sua alma?”
Marcos 8.37  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>