Quarta-feira de céu encoberto com chuva em todo o Estado  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto com chuvas e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 17 graus e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com chuvas isoladas no Acre, Amazonas, Rondônia e Tocantins. Demais áreas, nebulosidade variável. Região Nordeste – Nublado com chuvas e trovoadas em áreas isoladas em Alagoas, Bahia, Pernambuco e Rio Grande do Norte e Sergipe. Nas demais áreas nublado com possibilidade de chuva. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuvas esparsas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas, nebulosidade variável com chuvas isoladas. Região Sudeste – Nublado com períodos de encoberto com pancadas de chuva no Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e em São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva no Paraná, Rio Grande do Sul e em Santa Catarina.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

