Carteira sem curso ou prova
<b> Motoristas com habilitações emitidas antes de 1998 têm até
sexta para renová-las sem precisar cumprir exigências de nova lei </b><br>
 <br>
Restando apenas quatro dias para os motoristas renovarem carteiras de habilitação emitidas antes de 1998 sem passarem por curso ou prova de direção defensiva e primeiros socorros, o preço do curso já é anunciado menor do que o previsto. 
A exigência, prevista na Resolução 168 do Departamento Estadual de Trânsito (Denatran) passa a valer na próxima segunda-feira, dia 20. 
Cotado para custar entre R$ 80,00 e R$ 100,00, valor médio do curso de reciclagem para motoristas infratores, Centros de Formação de Condutores (CFCs) já anunciam que as 15 horas de aula deverão custar entre R$ 50 e R$ 70,00.
Na auto-escola Fioroti, segundo o proprietário José Carlos Fioroti, o curso, que tem 15 horas-aula, sairá por R$ 52,50. Já o Serviço Nacional de Aprendizagem do Transporte (Senat) e os CFCs Educar, Maturano, Adão, Vitória, Parada Obrigatória e Pegoretti, entre outros, calculam que o valor vai girar em torno de R$ 50,00, mas aguardam orientação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) para confirmar o valor do serviço.
Quem quiser economizar o valor e escapar da prova tem até sexta-feira para procurar as clínicas credenciadas pelo Detran munido dos documentos necessários e se submeter aos exames de sanidade física e mental.
De acordo com a gerente de Educação de Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, até a próxima sexta-feira, deverá ser publicada no Diário Oficial a instrução de serviço que trará as informações sobre as exigências para quem vai oferecer o curso, a partir da semana que vem.
Quem não quiser fazer as aulas poderá passar por prova de 30 questões, que será aplicada gratuitamente pelo Detran. Mas terá que acertar pelo menos 70% das respostas.
Para ajudar na preparação dos motoristas para o exame, A Tribuna está publicando desde o último sábado o conteúdo do curso preparado pelo Detran.
Na terceira parte, publicada hoje, o manual aponta que devem ser avaliadas as carências ou situação do condutor, que também podem provocar acidentes. Amanhã serão dicas de como evitar colisões e atropelamentos. 
Quando o conteúdo de direção defensiva for concluído, serão publicadas dicas de primeiros socorros.

Como renovar 

Documentos necessários 
•Carteira Nacional de Habilitação
(CNH) com foto (cópia) ou Documento de identidade e CPF (cópias);
•No caso de CNH sem foto, apresentar cópias da CNH, Documento de identidade e CPF;
•Foto 3 x 4 colorida (recente);
•Comprovante de residência: Contas de água, luz ou telefone, ou quaisquer documentos que comprovem a residência.

Como proceder 
1 – Encaminhar-se a uma clínica médico-psicológica credenciada, munido dos documentos acima, para submeter-se aos exames de sanidade física e mental. No caso de condutor profissional, deverá também submeter-se à avaliação psicológica;
2 – Se considerado apto, efetuar o pagamento da taxa de serviço do Detran-ES na rede Banestes;
3 – Aguardar o recebimento da CNH no endereço informado;

Valor 
•Taxa serviço Detran – R$ 119,29 
•Exame médico – R$ 41,35 
•Exame psicológico (somente condutor profissional) – R$ 49,30

Observações 
1 – As taxas relativas aos exames de sanidade física e mental e avaliação psicológica serão pagas diretamente às clínicas credenciadas, de acordo com os valores estabelecidos pelo Detran;
2 – A foto do candidato deverá ter, preferencialmente, fundo branco.

Importante
A partir de segunda-feira, dia 20, a renovação de habilitações emitidas antes de 1998 só será permitida após o motorista se submeter a curso ou prova de direção defensiva e primeiros-socorros. 
Fonte: Departamento Estadual de 
Trânsito (Detran).

Manual de direção Defensiva – 3ª parte

2.3 - Conduta do motorista 

Sua importância 
É de elevada importância a conduta do motorista ao dirigir na via pública, com o fim de não se tornar um causador de acidentes e de estar apto a defender-se contra possíveis distúrbios causados por outros. 
Contam as estatísticas de trânsito que o homem é o maior causador de acidentes. Deste modo, de uma conduta adequada se pode esperar a maior redução dos alarmantes números que marcam os acidentes no Brasil. 
O condutor deve manter seus reflexos em harmonia e dirigir, sempre, com a máxima atenção. 
Os reflexos são mais lentos quando o condutor estiver desatento, sonolento, estafado; alcoolizado, drogado, indisposto ou doente. O estresse a tensão emocional e o estado psicológico deprimido conduzem, também, à redução dos reflexos. 
Até mesmo os impulsos de violência são prejudiciais. Com a idade o homem tende a perder a rapidez de seus reflexos. 
Se você não leu o item 1.4 deste trabalho, que se reporta à percepção e à reação de um condutor diante do risco ou do perigo, volte, leia-o e compreenderá a extrema necessidade do condutor manter uma conduta exemplar, quando dirigir, e conservar seu veículo em boa ordem mecânica para obter sempre uma boa resposta nos momentos de emergência e surpresa. 
As bebidas alcoólicas 
As bebidas alcoólicas são responsáveis por elevada taxa de acidentes e por sua alta gravidade. Dosagem de álcool na corrente sangüínea provoca o afrouxamento da percepção e o retardamento dos reflexos. 
Dosagem excessiva conduz à perigosa diminuição da percepção e à total lentidão dos reflexos, diminuindo a consciência do perigo, Todo condutor em estado de embriaguez, mesmo leve, compromete gravemente sua segurança e a dos demais usuários da via. 
Atentando para os efeitos prejudiciais do álcool sobre o comportamento do motorista, o Código Nacional de Trânsito, em seu artigo n.º 89 - inciso III, estabelece: 
“É proibido, a todo condutor de veículo, dirigir em estado de embriaguez alcoólica ou sob o efeito de substância tóxica de qualquer natureza”. Penalidade: Grupo 1 e apreensão da Carteira Nacional de Habilitação e do Veículo.
A Resolução n.º 476/74-CONTRAN, em seu artigo 1º, estabelece que o condutor do veículo já se acha sob influência do estado de embriaguez alcoólica quando apresentar a concentração mínima de 8 decigramas de álcool por litro de sangue. 
Como saber quando se atingiu a taxa permitida de álcool no sangue? Observe os exemplos abaixo e você saberá como limitar a ingestão de álcool. 
Uma lata de cerveja corresponde, em dosagem alcoólica, a uma taça de vinho ou uma dose de uísque. 
Três latas de cerveja, três taças de vinho ou três doses de uísque são suficientes para dosar a corrente sangüínea com 8 (oito) decigramas de álcool. 
Na realidade, o perigo começa com apenas 5 decigramas de álcool. Convém observar os seguintes itens, como forma de prevenir a redução da segurança: 
3 latas de cerveja = 0,8 dg álcool 
3 taças de vinho = 0,8 dg álcool 
3 doses de uísque = 0,8 dg álcool 
– quando em viagem, não fazer refeições muito volumosas, mantendo livres os aparelhos digestivo e urinário, pois, em caso contrário, fica seriamente prejudicado o atendimento hospitalar da vítima, em caso de acidente; 
– não ingerir bebidas alcoólicas, ainda que em pequena quantidade; 
– os passageiros e acompanhantes deverão abster-se de bebidas para não induzi-las ao condutor; 
– nunca se esqueça de que os efeitos do álcool são mais fortes em jejum; 
– não dirija depois de beber duas latas de cerveja (uma garrafa), duas taças de vinho ou duas doses de uísque durante uma refeição. 
O álcool é assimilado rapidamente pelo organismo. Noventa por cento (90%) do álcool ingerido é absorvido em 1 hora. Seu efeito, entretanto, permanece por várias horas. Assim, de nada adianta um café forte ou um banho frio. O único remédio é o tempo. Só o tempo faz diminuir a dosagem alcoólica no sangue. Por isso é válido repetir: 
“Não beba antes de dirigir”. 
“Nunca dirija depois de beber”.

As drogas 
O uso de drogas é de alto risco para a segurança do motorista. Os tranqüilizantes e antialérgicos podem provocar confusão, perda de atenção e sonolência. 
Pílulas estimulantes podem prejudicar a capacidade de concentração e criar um falso estado de autoconfiança. 
Doses elevadas de analgésicos são extremamente perigosas. 
O uso das drogas, pois, deve ser abolido dos costumes de quem dirige, não somente no momento em que se conduz na via pública. Sua ação é lenta e duradoura, prejudicando, portanto, por longo tempo, a ação de quem as usa e dirige. 
Se, de um lado, o uso de drogas representa um perigo físico para quem dirige, ela pode se tornar um agravante legal no caso de acidentes. Mais ainda, o uso de certas drogas, constitui contravenção penal.

2.4 - Influência do ambiente atmosférico 
As condições do tempo estão diretamente ligadas à segurança do trânsito, bem como à quantidade dos riscos de acidentes. Más condições do tempo aumentam os perigos porque prejudicam as operações do trânsito e dificultam as manobras e o controle do veículo. 
Iluminação excessiva 
A luminosidade excessiva é prejudicial à vista, podendo, quando extremada, levar à cegueira. 
O excesso de luminosidade solar, por tempo muito longo, quando na direção de um veículo, provoca o cansaço visual e a fadiga, conduzindo à sonolência; recomenda-se uma parada e repouso, se necessário. 
O mais prejudicial dos excessos de luminosidade solar é a sua incidência direta nos olhos: o sol perto do horizonte, nos crepúsculos da manhã e tarde, frontalmente ao sentido de deslocamento do automóvel, provoca perda da capacidade de visão, ofuscando todos os objetos que se encontram à frente. 
Recomendam-se, então, cuidados especiais: não realizar ultrapassagens; diminuir a velocidade; redobrar a atenção e aumentar o cuidado perto dos cruzamentos; muito cuidado com pedestres, motociclistas e ciclistas nas vias urbanas ou animais na pista em rodovias rurais. 
Veículos que transitam no sentido oposto, provavelmente, não estarão atentos às deficiências visuais daqueles que se encontram sob ofuscamento. Estes poderão levar riscos aos primeiros. 
Deste modo, em crepúsculo de manhã ou tarde, com sol às suas costas, os veículos que lhes vêm em sentido contrário sofrem os efeitos acima descritos e, portanto, poderão causar acidentes por causa da carência de visibilidade. 
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>