Dicas para perder peso com saúde
<b> A Tribuna ouviu nutricionistas
que participam de Congresso
de Saúde em Guarapari. Eles
alertam para distúrbios alimentares </b>
 
Com tantas dietas e remédios que prometem fazer milagres, muita gente acaba se confundindo sobre o que funciona de verdade e como é possível emagrecer com saúde. Sem fórmulas mágicas, especialistas em Nutrição – convidadas para dar palestras no Congresso Nacional dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas), que acontece até amanhã, no Sesc de Guarapari, com apoio da Rede Tribuna – deram dicas de como perder peso de forma saudável.
A nutricionista Roberta Larica, que atua como “personal diet” (que faz dietas personalizadas), falou sobre os distúrbios alimentares – a anorexia e a bulimia –, que têm atingido um grande número de meninas a partir dos 12 anos.
“Hoje há um culto ao corpo perfeito, enaltecendo a magreza excessiva, o que aumenta a incidência desses distúrbios. Para manter o peso, não existe fórmula milagrosa e é proibido ficar sem comer”, ressaltou.
Ela indica que todos os nutrientes e vitaminas necessários para o corpo não devem faltar no prato, mas com algumas substituições, como a troca de trigo e pães comuns pelos integrais.
Além disso, na hora de levar uma fruta na bolsa, para comer no lanche da tarde, Roberta indica que ela seja ingerida acompanhada de um carboidrato, como barra de cereal ou pão integral, pois as frutas sozinhas podem dar a sensação de fome.
A nutricionista Danielle Cabrini, que também fez palestra sobre distúrbios alimentares, ressaltou que não existe um segredo. “Para perder peso com saúde, é preciso evitar excessos, mas manter os nutrientes. Dietas restritivas causam uma perda de peso inicial, mas com conseqüências para saúde, e a perda não é mantida”, alertou.
Para a nutricionista Anacarina Rolim, que falará hoje sobre nutrição esportiva, o primeiro passo é buscar uma atividade física, agregada a uma alimentação saudável.
“As pessoas não podem pensar na palavra dieta, mas em uma mudança de hábitos alimentares. Dieta traz a idéia de sacrifício”, observou.
Além disso, ressaltou que não é preciso abandonar a vida social para ficar magro. “Não é preciso ter a neurose de deixar de sair para ir à pizzaria, porque quer emagrecer. Basta saber escolher e evitar os sabores com catupiry, por exemplo. No fast food é possível eliminar as batatas e trocar o refrigerante pelo suco”, aconselhou.

Como emagrecer de forma saudável

• Sempre inclua todos os tipos de alimentos em todas as refeições, mas prefira os mais saudáveis, como o azeite no lugar do óleo e os sucos no lugar do refrigerante.
• O prato deve ter carboidratos (massas, pães e cereais), proteínas (carne, ovos leite e derivados), gorduras (azeite, castanhas e nozes) e vitaminas (frutas e vegetais).
• Troque os cereais refinados, como trigo e pães brancos, pelos integrais, que aumentam a sensação de saciedade, melhoram o funcionamento do intestino e combatem a gordura.
• Troque o açúcar pelo adoçante, ou pelo açúcar light, conhecido também como açúcar magro.
• Procure ingerir frutas acompanhadas de um carboidrato, para evitar picos de açúcar no sangue e a sensação de fome.
• Não pule as refeições, que devem ser leves e feitas seis vezes por dia: café, lanche da manhã, almoço, lanche da tarde, jantar e ceia. 
• A última refeição deve ser feita pelo menos uma hora antes de dormir.
• Durma bem, pois durante o sono o corpo libera substâncias que auxiliam no emagrecimento.
• Beba o mínimo de dois litros de água por dia, pois, além de hidratar, ela melhora o funcionamento do intestino.
• Não se prive da vida social, mas nunca vá para uma festa com o estômago vazio.
• Não abra mão da pizza de vez em quando com a família. Mas escolha as menos calóricas, como lombo canadense, vegetais e peito de peru, evitando o catupiry e o bacon, por exemplo.
Fonte: Nutricionistas consultados.

Entre palestras e micaretas

Além de estarem por dentro das novidades relacionadas às suas futuras profissões, universitários de todo o País também estão aproveitando para se divertir, dia e noite, durante o Congresso Nacional dos Estudantes da Área de Saúde (Coneas), que vai até amanhã, em Guarapari, e conta com o apoio da Rede Tribuna.
Hoje eles vão se dividir entre as palestras, que começam pela manhã, e uma micareta, comandada pelo baiano Alexandre Peixe, que promete fazer todo mundo se sentir em pelo Carnaval, depois das 17 horas. Os abadás custam R$ 50,00 e a festa, que será no clube Siribeira, é aberta também para quem não está no congresso.
As cariocas Vanessa Macedo Gomes Nunes, 27, que cursa Odontologia, Marcella Teixeira de Souza, 19, estudante de Nutrição, e Luciana Carvalho, 22, Paula Monteiro, 21, Letícia Heuseler, 23, e Paula Salgado, 20, que fazem o curso de Enfermagem, estavam ansiosas pela micareta.
“Viemos para aprender no congresso, mas também estamos nos divertindo muito. A cidade é muito legal e as festas estão ótimas”, ressaltou Luciana.
Um grupo de estudantes de Farmácia que veio de Goiás também estava animado para a micareta, mas a festa começou ontem mesmo, durante a “chopada”, que aconteceu à tarde.
Pollyana Leão, 21, Gabriela Borille, 22, Bia Paes Leme, 30, Daniele Kreus, 21, Rafael Onofre, 23, Ricardo de Paula e Prado, 27, Marciel Pereira Alvim, 23, e Lucas Rodrigues, 20, vieram pela primeira vez ao Estado e afirmaram que esse foi o melhor congresso do qual já participaram.
Para conseguir assistir às palestras e participar das festas, as estudantes de Campos (RJ) Luana Bellotti, 19, Luana Amaral, 18, Bruna Cerqueira, 18 , Paula Turon, 18, e Laura Franco, 17, contaram que estão dormindo apenas duas horas por noite. “Será um congresso inesquecível”, falaram em coro.

Programação

Coneas
Hoje
8h30 às 10h – Rodada de Seminários
• “O Perfil do Cirurgião Dentista que Busca a Especialização”, com Stela Neuza Freitas.
• “Comissão de Controle de Infecção Hospitalar – Desafios e Importância no Âmbito Hospitalar”, com Micheline Souza Cordeiro.
• “A Situação dos Idosos no SUS”, com Roseane Casé.
• “Neurobiomecânica e Estabilização Lombar”, com Gustavo Braga de Paula.
9h às 16h – Entrega de abadás para a micareta com Alexandre Peixe
10h30 às 12h – Palestra Coneas 3
• “A Promoção e a Prevenção na Área da Saúde”, com Anselmo Tose.
12h30 às 14h – Rodada de Seminários
• “A Contribuição Indireta da Psicologia Organizacional para a Recuperação do Paciente Hospitalizado”, com Saliza Cordeiro de Lima.
• “Nutrição Ideal e Recursos Ergogênicos Nutricionais: Aspectos Reais na Busca da Otimização da Performance Física”, com Anacarina Rolim.
• “Atuação do Acupunturista no SUS”, com Rúbia Mara Gomes da Silva e Glicério do Nascimento Pinto Júnior.
• “Alterações Metabólicas nos Distúrbios Alimentares”, com Helena Ximenes.
• “Fisioterapia em Reumatologia: Abordagem nas Doenças da Terceira idade”, com Maria Carolina Davel Lemos
14h30 às 16h – Rodada de Seminários
• “Odontologia – Dos Barbeiros Cirurgiões aos Cirurgiões Dentistas”, com Margareth Pandolfi.
• “Avaliação Psicológica dos Níveis de Stress de Pacientes em Pré-operatório de Revascularização do Miocárdio. Uma experiência de pesquisa multidisciplinar no Hospital Evangélico de Vila Velha”, com Lívia Ferreira Cardoso.
• “Vantagens e Desvantagens dos Remédios Fitoterápicos, Homeopáticos e de Origem Natural”, com Clóvis Aurélio Vervloet.
• “Estratégias de Prevenção e Promoção de Vida Saudável pela Alimentação: Um Enfoque nos Distúrbios Alimentares”, com Letícia Nara Matrak.
• “Como a Fisioterapia Cardiorrespiratória pode contribuir para a melhor qualidade de vida na terceira idade”, com Pitiguara de Freitas Coelho.
• “A influência do lazer ajudando na performance empresarial”, com Francisco.
Festa
• 17h – Micareta com Alexandre Peixe, no Siribeira Clube. Ingressos a R$ 50,00. Informações: 3215-4839
OBS.: A festa é aberta ao público em geral.
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

