Incêndio mata três crianças em casa
<b> A mãe saiu para ir a um centro
espírita e deixou os filhos
trancados. Ao voltar,
encontrou os três mortos </b>
 
Três crianças morreram carbonizadas, na noite de sábado, durante um incêndio a uma casa de madeira localizada no bairro Favica, em Conceição da Barra, região Norte do Estado.
Morreram: Joice dos Santos Pimenta, 9 anos, João Paulo dos Santos Pimenta, 7, e Juliana dos Santos Pimenta, 6.
De acordo com a ocorrência da Polícia Militar, a mãe das crianças, a dona-de-casa Luzimar Borges dos Santos, 25, saiu de sua residência e trancou seus filhos dentro de casa. 
Ela seguiu para um centro espírita e, ao retornar, por volta da meia-noite, se deparou com a casa em chamas. 
Policiais contaram que ela chegou a arrombar a porta e a invadir a casa para tentar salvar os filhos, mas não conseguiu. Na tentativa, a mulher acabou queimando partes do corpo. 
Ela foi encaminhada ao Hospital Nossa Senhora da Conceição, no mesmo município, onde passa bem.
Alguns vizinhos também tentaram apagar as chamas e salvar as crianças, mas elas já estavam mortas. Ninguém soube informar como teve início o incêndio.
Segundo a polícia, duas crianças estavam mortas próximo à porta da frente da casa e a outra estava num quarto. O Corpo de Bombeiros chegou a ser acionado, mas as crianças morreram no local. 
Policiais informaram que dezenas de vizinhos se aglomeraram em frente à casa depois da tragédia.
A polícia disse, ainda, que o pai das vítimas está preso e que a mãe morava sozinha com as crianças. Os corpos foram levados para o Departamento Médico Legal (DML), em Linhares, onde foram liberados por familiares para sepultamento. 
O Corpo de Bombeiros tem 30 dias para elaborar um laudo sobre as causas do incêndio. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

