Acidente mata cobrador e motorista
<b> Os dois saíam do trabalho
e o cobrador deu uma
carona ao motorista em seu
Astra e bateu no Contorno  </b><br>
 <br>
Um cobrador e um motorista de ônibus da viação Satélite morreram na noite de sábado em um acidente envolvendo uma carreta e um Astra na Rodovia do Contorno (BR-101), no bairro Nova Brasília, em Cariacica.
Os dois tinham saído do trabalho e o cobrador Alexsandro de Oliveira, 28 anos, dono do Astra preto, placa LCS-5873 (Rio de Janeiro), deu carona para o colega, o motorista Ademilson Machado, 48.
O acidente aconteceu às 22h30 de sábado no quilômetro 291,2 da BR-101, na altura do bairro Nova Brasília. De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o Astra seguia no sentido Serra-Viana, se desgovernou na pista, invadiu a contramão e bateu de frente com uma carreta Scania modelo T 112 branca, placa MQQ-0826 (Vila Velha), que vinha no sentido contrário e seguia para Salvador.
O motorista da carreta, Milton César Alves de Souza, 37, não ficou ferido. Ele informou aos policias rodoviários que Alexsandro pode ter tentado desviar de um buraco na pista.
O motorista de ônibus Ademilson morreu no local do acidente, preso às ferragens. O cobrador morreu no Hospital São Lucas.
Acarreta caiu em uma ribanceira e o Astra ficou atravessado na pista. A rodovia precisou ser interditada por cerca de três horas.
A mulher de Ademilson estava muito nervosa após receber a notícia da morte do marido. “Não consigo nem dizer o que estou sentindo agora. Para mim foi uma tragédia. O acidente foi horrível. O cobrador estava para sair de férias. Estou muito abalada”, afirmou.
Os dois amigos serão enterrados hoje às 10 horas. O motorista será sepultado no cemitério Bosque, em Alvorada, Vila Velha, e o cobrador no cemitério Parque da Paz, Cariacica.


Sete feridos em Vila Velha
A volta de uma cerimônia de candomblé quase termina em tragédia para oito pessoas que estavam numa Kombi, na madrugada de ontem, na Rodovia do Sol, em Vila Velha. O carro bateu em um caminhão e capotou. Sete das pessoas que estavam na Kombi ficaram feridas e uma delas corre risco de ficar paraplégica.
O acidente aconteceu na rodovia ES-060, a Rodovia do Sol, na altura do bairro 1º de Maio, em Vila Velha, por volta das 4 horas de ontem.
Jorge da Silva, 56 anos – que fazia lotação –, dirigia a Kombi branca, placa CNE-0197, voltando de um evento religioso realizado na Ponta da Fruta em direção a vários bairros de Vila Velha, onde deixaria as pessoas que transportava. A maioria ficaria em Santa Paula, Vila Velha. 
A carteira de habilitação dele não foi encontrada e de acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE), Jorge dirigia sem o documento. Ele foi socorrido em estado gravíssimo para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado e corre risco de morte.
Além de Jorge, outras seis pessoas que estavam na Kombi ficaram feridas. Todas foram levadas para o São Lucas. Os casos mais graves são Esbras Dias Melo, 47, e o contador Silvio Soares Arruda, 28 – que fraturou a coluna e um braço e corre risco de ficar paraplégico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>