Cardápios especiais para as mães
<b> Restaurantes da Grande
Vitória vão sortear brindes e
distribuir rosas em almoços
com música ao vivo </b>
 
Restaurantes prepararam almoços especiais para homenagear as mamães. Assim, pelo menos por hoje, elas não terão que se preocupar com o que preparar para a família. Alguns estabelecimentos também vão sortear brindes e oferecer música ao vivo.
No Iate Clube, na Praia do Canto, por exemplo, haverá almoço no restaurante Marlim Azul, com cardápio especial regado a MPB, a partir de R$ 32,00. A bebida não está incluída.
No cardápio, haverá diversas opções refinadas, como filé ao molho de ervas finas, camafeu de frango, lombinho recheado, salmão grelhado, arroz de bacalhau, batata tuchê, rondeli, ravioli, capeleti, berinjela à parmegiana, farofa, saladas diversas e sobremesas.
Além das delícias, elas participarão de sorteio de brindes como sessões em clínicas de estética, limpeza de pele e bijuterias.
Freqüentadora assídua do local, a empresária Sandra Dalla Bernardina vai curtir os filhos Luiz Felipe, de 25 anos, e Flávia, 26, almoçando fora.
“Sempre estamos por aqui e não é diferente no Dia das Mães. Todos os anos, como meus filhos vêm para cá velejar, eu venho junto para paparicá-los”, afirmou.
No restaurante Bacalhauzinho, na Mata da Praia, dois pratos especiais com bacalhau serão preparados para homenagear as mamães. Ambos servem duas pessoas e custam R$ 39,90. As mães receberão rosas de presente.
No restaurante Spaguetti & Cia, na Praia do Suá, será servido budião grelhado com ravioli de banana, tortele de abóbora com molho siciliano (lingüiça e pimenta calabresa) e perna de cabrito com ravioli de aipim na manteiga e cubos de bacon. Na saída, haverá rosas para elas.
E para quem ainda não comprou o presente da mamãe, o Shopping Guarapari abre as portas a partir do meio-dia de hoje. Nos shoppings Vitória e Norte Sul, as lojas abrem a partir das 15 horas. No Praia da Costa, a abertura será facultativa após o meio-dia.

Onde levar as mães
Iate Clube - O almoço do Marlim Azul, restaurante do clube, vai ter música ao vivo, bufê especial, brincadeiras e sorteio de brindes. Entre as delícias, estão filé ao molho de ervas finas, camafeu de frango, lombinho recheado, salmão grelhado e arroz de bacalhau. Preço: R$ 32,00 por pessoa. Reservas: 9972-2105.
Bacalhauzinho - Hoje o restaurante oferece como sugestão o Bacalhauzinho dos Namorados, um prato com lascas de bacalhau gratinadas, com molho de cebola, maionese, purê de batata e queijo ralado, acompanhado de arroz branco; e Bacalhauzinho no Azeite, com postas de bacalhau, molho de cebola, alho fatiado, batatas coradas e arroz com brócolis. As mamães vão ganhar rosas. Telefone: 3325-7165.
Azurra - O prato especial do dia é o espagueti Francisco Paolo, que leva berinjelas cortadas, cubos de filé mignon e azeitonas pretas ao molho sugo. Preço: R$ 29,00 para duas pessoas. As mamães vão ganhar uma tulipa ou uma rosa. Telefone: 3325-0546.
Pietro - O almoço de hoje terá três cardápios especiais com entrada, prato principal e sobremesa, que vão custar R$ 47,00 por pessoa. As mamães também vão ganhar uma taça de Kir Royal ou espumante. Na saída, haverá uma mesa de chocolates para mães e filhos. Telefone: 3235-2117.
Suá - O restaurante vai oferecer pratos especiais hoje, como medalhão de frango recheado com ricota puína e espinafre com risoto de tomate seco. As mães também vão ganhar flores. Telefone: 3225-6551.
Madame Clementine - Entre os pratos do bufê, estão penne com limão, brownie de nozes e madeleines e um bolinho francês em forma de concha. Valor: R$ 31,00 por pessoa. Telefone: 3317-0408.
Café do Museu - O almoço do Dia das Mães terá espaguete ao alho e óleo com camarão e lagosta (R$ 45,00) ou só com camarão (R$ 30,00). De brinde, dose de limoncelo, licor feito de limão siciliano. Telefone: 3326-8190.
Bellia - Pratos como o lingüini com camarão ao molho de limão-siciliano e o talharim no molho de mostrada de Dijon são algumas das sugestões para as mamães. Telefone: 3225-8999.
Prato Cheio - Bufê variado com pratos como atum assado, medalhão de filé ao molho de champignon, carnes grelhadas e frango ao molho pardo. Preço: R$ 15,90 o quilo. Telefone: 3225-7675.
Spaguetti & Cia - O restaurante vai servir budião grelhado com ravióli de banana (R$ 20,80), tortele de abóbora com molho siciliano com lingüiça e pimenta calabresa (R$ 18,80) e perna de cabrito com ravióli de aipim na manteiga e cubos de bacon (R$ 24,80). Na saída, as mamães receberão rosas. Telefone: 3324-8866.
Gran Canalli - Risoto de grana padano com pimentões coloridos e grelhados servido com chester agridoce (R$ 27,90) e trouxinhas de queijo de cabra ao pesto (R$ 22,90). Rosas e sorteio de um jantar. Telefone: 3329-1008.
Baruk - Serão dois pratos especiais no Dia das Mães: peito de pato no champanhe com maçãs e pêra; e cuscuz marroquino e pedaços de filé de badejo com batatas, tiras de cebola frita e molho taratu (gergelim, alho e limão). Cada mãe vai receber a sobremesa árabe mamull. Telefone: 3225-1541.
Empório Bistut’s - Serão cinco tipos de pratos e sobremesas e entradinha com antepastos variados. Preço: R$ 38,00 por pessoa. Telefones: 3325-5572 e 3227-2397.
Turkzoo - Bufê com mesa de saladas e de sobremesas e pratos quentes variados (R$ 34,80 por pessoa). Telefone: 3314-5106.
Prima Villa - Três menus especiais: tabule de tâmaras e queijo com filé de peixe no cartoccio; salada caprese e frango tropical; e salada de lascas de salmão e risoto de shitake. Telefone: 3329-2186. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

