Apartamento será sorteado na quinta-feira
<b> A Tribuna vai sortear apartamento
de dois quartos em Laranjeiras II,
com móveis, eletrodomésticos
e utensílios de cozinha </b>
 
Está chegando o dia de um leitor ganhar de A Tribuna um apartamento em Laranjeiras II, Serra. O imóvel fica em um condomínio com guarita, estacionamento, salão de festas e playground.
O sorteio da promoção Apartamento Mobiliado vai ser realizado na próxima quinta-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Os leitores estão na maior expectativa.
A vendedora Paola Dalmonechi Thompson contou que lê A Tribuna diariamente e aproveita para recortar os cupons da promoção, preenchê-los e depositá-los. “Se eu for a leitora contemplada, vendo o apartamento e aplico o dinheiro”, afirmou.
O representante comercial Hamilton Roberto Comparte, 49 anos, depositou cupons ontem. 
“Se a sorte estiver do meu lado, o Natal vai ser antecipado. Mas acho que venderia o imóvel e com o dinheiro eu ajudaria meus filhos”, comentou.
A vendedora autônoma Maria Matias Santana, 67, disse que fará a mesma coisa, se for a leitora sortuda: “Moro em casa própria e se eu ganhar vou vender o apartamento para ajudar meus filhos.”
Para participar do sorteio da promoção Apartamento Mobiliado, basta recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los  depositá-los nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas de todo o Estado, ou na que fica na portaria da sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria.
O apartamento possui dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço. É entregue com mobília e linha de eletroeletrônicos completas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

