Rede Tribuna vai levar fãs para ver rebeldes
<b> Serão sorteados 5 pares de ingressos para mesa em área 
VIP do show. Os fãs vão tirar fotos com o grupo RBD </b><br>
 <br>
Os fãs do grupo mexicano RBD já estão em polvorosa com a possibilidade de conhecer os ídolos de perto, em uma superpromoção do jornal A Tribuna e da TV Tribuna, que vão dar cinco pares de ingressos para o show do próximo dia 29, na Praça do Papa, Enseada do Suá.
Os ganhadores vão ter regalias de dar inveja a qualquer fã dos “rebeldes” – eles serão apresentados a seus ídolos, poderão tirar fotos e pedir autógrafos. De quebra, vão assistir ao show em uma mesa especialmente reservada para eles, na área VIP do evento.
Para participar, os interessados devem acessar o site www.redetribuna.com.br, clicar na foto do grupo e enviar um e-mail informando que quer participar da promoção. Outra opção é entrar em contato pelo telefone 3350-9910.
O sorteio dos cinco felizardos será no próximo dia 27, sendo dois ingressos destinados a pessoas que mandaram e-mails e três àquelas que se candidataram por telefone.
Os ganhadores devem comparecer à sede da Rede Tribuna de Comunicação, localizada na rua Joaquim Plácido da Silva, 255, Ilha de Santa Maria, em Vitória, para retirar os ingressos no dia 28, até as 18 horas.
E a procura pela promoção está grande. Em apenas um dia de inscrição, os fãs mandaram cerca de 3 mil e-mails. Vale lembrar que quanto mais e-mails e telefonemas por pessoa, mais chances ela terá de ganhar.
A estudante Adriana Luppi, 14 anos, contou que não vai perder a chance de participar da promoção. “Eu já comprei meu ingresso, mas não vou perder essa oportunidade de conhecê-los. Eu amo muito os ‘rebeldes’. Só de pensar que eu vou poder ver a Dulce Maria de pertinho...”, comentou.
Outro que pretende aproveitar a chance é o estudante Alex de Oliveira, 15 anos, que ainda não pôde comprar o ingresso.
“Se eu não for sorteado, acho que não vou poder ir. A promoção é muito legal, porque A Tribuna está ajudando as pessoas que estão na mesma situação que eu. Se eu ganhar, vai ser um sonho. Sou fanático pelos ‘rebeldes’”, contou.

Banda pede desodorante e vela

A banda RBD, que fará no próximo dia 29 um dos shows mais esperados do ano em Vitória, encaminhou ontem uma lista de exigências para o produtor do evento, Paulo Meireles. Além dos itens que todo artista pede, como espelhos e cadeiras, a relação inclui pedidos pouco comuns, de acordo com o produtor.
Entre eles estão desodorantes masculinos e femininos, materiais de primeiros socorros, remédios para garganta, febre e estômago, seis velas perfumadas, escovas e pasta de dente, fio dental, três potes de mel, limão, chás de ervas variadas, nozes, amendoim japonês, castanhas-do-pará, castanha de caju, caixas de chocolate, queijo branco, batata chips, presunto de peito de peru, salgadinhos, refrigerante, café e absorventes.
Os pedidos foram considerados curiosos pelo produtor, acostumado com os artistas locais, que pedem mais comida e artigos para enfeitar o camarim. “Eles não pediram nada difícil de arrumar, mas nenhum artista, até hoje, me pediu mel, remédios e artigos de higiene pessoal”, contou.

Serviço

Show do grupo RBD

Data: Próximo dia 29
Local: Praça do Papa, Enseada do Suá, em Vitória
Horário: 18 horas

Ingressos

Locais de venda – Lojas Sipolatti do centro de Vila Velha, de Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras (Vitória), centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Horário – As lojas funcionam de segunda a sexta-feira das 8h30 às 18h30. Aos sábados, entre 8h30 e 15 horas na Grande Vitória e das 8h30 às 13 horas no interior do Estado. No Shopping Vitória, o funcionamento é de segunda a sexta-feira das 10 às 22 horas e, aos domingos, das 15 às 22 horas.

Preço

q 1º lote: R$ 125,00 (cadeiras de palco – meia entrada) e R$ 50,00 (pista – meia-entrada)
q 2º lote: R$ 150,00 (cadeiras de palco – meia entrada) e R$ 60,00 (pista – meia-entrada)
q 3º lote: R$ 70,00 (pista – meia entrada)

Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497).

Fonte: NDC Empreendimentos Artísticos, organizadora do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>