Devoto de Fátima deu nome ao bairro
<b> O português Henrique Rato comprou e loteou a fazenda
Pau Brasil em 1952, originando o Bairro de Fátima </b><br>
 <br>
As lembranças dos tempos em que o Bairro de Fátima, na Serra, era fazenda, só estão nas memórias dos moradores mais antigos. A paisagem do local foi mudando a partir da compra das terras pela família Rato, que loteou o local e atraiu o desenvolvimento. 
Em 1952 o português Henrique Rato adquiriu a fazenda Pau Brasil, que pertencia ao tenente Adolfo Bittencourt e decidiu lotear a área. Católico devoto de Nossa Senhora de Fátima, deu ao bairro o nome da Santa. 
Na década seguinte, começaram a chegar os moradores. As casas eram construídas às margens da atual avenida José Rato, que, na época, era apenas uma estrada de chão cercada de árvores. 
A seguir surgiram as primeiras ruas, paralelas à principal. O patroleiro Lino José Bernardo, que  morreu em 2000, foi um dos moradores que ajudaram a abrir as vias, segundo contou a viúva dele, Irene Pereira Bernardo, 67 anos. 
Os Bernardo moram no bairro desde 1964. Dos oito filhos, 16 netos e um bisneto, somente dois filhos e dois netos não permaneceram no bairro.
O aposentado Adair Ludgero, 67 anos, é membro de uma das primeiras famílias da região. “Chegamos em 1961. Nossa casa era uma chácara, com cerca pequena de madeira na frente e muitas árvores”, contou. 
Por ficar na divisa com Vitória, o Bairro de Fátima é um dos preferidos para se abrir loja, empresa e indústria. Ontem, por equívoco, a tabela com o mapa comercial local, publicado na página 9, deu como localização o bairro Rosário de Fátima. A localização correta está no mapa publicado hoje. 

Eles fizeram história 

Primeiro bar e escola 
As lembranças de Adair Ludgero, 67 anos, sobre o passado do Bairro de Fátima, na Serra, estão marcadas pela atividade comercial e educacional de sua família. 
Devido à falta de comércios no bairro, o pai dele, Antônio Ludgero, comprava pães em Carapina para vender aos vizinhos. A irmã dele, Maria da Penha, abriu o primeiro barzinho do bairro, por volta de 1975. A outra irmã, a professora Adalgisa, dava aulas para as crianças da comunidade em um barraco que havia no quintal. 
“O barzinho tinha samba e tudo mais. Era o point do bairro. Muitas crianças daqui estudaram com minha irmã”, lembrou. 

Pesca e festas
Em 1976, o casal de nordestinos Osael Barbosa dos Santos, 73 anos, e Teresinha Alves Barbosa dos Santos, 72 anos, chegou ao Bairro de Fátima, e encontrou o cenário ideal para criar os seis filhos.
“Temos quatro filhos baianos, um paulista e um pernambucano. Decidi que ia criá-los aqui. Logo depois tive o caçula, meu capixaba”, conta sorridente Teresinha. 
As crianças viviam em clima de roça, pegavam frutas nas árvores da região e passavam horas nadando nas lagoas próximas às casas. Além do tradicional bate-papo nas calçadas, a comunidade jovem do bairro organizava festas nos finais de semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>