Colatina reativa Casa da Cultura
<b> O prédio, que fica no Centro, está sendo pintado com a ajuda de
alunos da rede pública municipal. Na terça já tem programação </b><br>
 <br>
COLATINA – A Casa da Cultura de Colatina será reativada. O espaço, que fica na rua Santa Maria, no Centro, vai abrigar todas as atividades culturais como oficinas de teatro e artesanato e apresentações de peças teatrais e musicais. Na próxima terça-feira já tem programação marcada: uma oficina de teatro.
Segndo o coordenador do Departamento Municipal de Cultura (DMC), Laudismar Deptulski, os moradores que desejarem utilizar o espaço para poderão fazê-lo gratuitamente, bastando apenas entrar em contato com o departamento.
Desde ontem, o pintor e escultor Nilson Camizão está coordenando o trabalho de pintura artística em toda frente da sede da Casa da Cultura. O trabalho é realizado por um grupo de alunos da rede municipal.  
A Casa da Cultura tem capacidade para receber um público de 500 pessoas. Conforme destacou Deptulski, diversos projetos culturais já elaborados acontecerão no local. Um deles será uma oficina de teatro, que terá início a partir da próxima terça-feira. 
O coordenador do DMC enfatizou que muitos dos projetos terão a participação dos alunos da rede pública de ensino. 
“Queremos fazer com que seja despertado nos alunos o gosto pelas atividades artísticas. Por este motivo, sempre estaremos realizando atividades que envolvam a participação dos estudantes, como o teatro,  pintura, escultura, música, elaboração de textos e outros temas. Temos feito muitas coisas que agora serão ampliadas com a Casa da Cultura”, acrescentou Deptulski. 
DESFILE
A Prefeitura de Colatina informou ontem que o desfile cívico em comemoração aos 84 anos de emancipação política do município – comemorado no próximo dia 22, será no Estádio Municipal de Colatina. Nos anos anteriores, acontecia na avenida Getúlio Vargas, no Centro.
O desfile será no sábado, dia 20. Desta vez, será realizado à tarde, a partir das 16 horas, e não mais de manhã.  A secretária municipal de Educação Maria Auxiliadora Torezani, informou que as mudanças visam oferecer melhor conforto para o público – que assistirá o evento sentado – e aos alunos, que não se apresentarão sob sol forte, como vinha ocorrendo.  
O tema escolhido para este ano será “Colatina, uma cidade de paz”. Mais de 1,6 mil alunos da rede de ensino público de todas as escolas da cidade estarão participando do desfile. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>