religião
<b>  </b>
 
Vigília na Conferência de Poder em Vila Velha
“Somente em Deus temos tudo para as nossas vidas.” Quem ressalta é o pastor Fernandão, do Rio de Janeiro. Ele e sua família “serão os canais que o Senhor estará usando” na Conferência do Poder, em Vila Velha.
Uma Grande Vigília vai abrir o evento, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Itapoã, às 23 horas da próxima sexta-feira. O templo fica na rua Cacaueiro, s/n, próximo ao Campo do Tupy.
No outro dia, a Conferência do Poder prosseguirá às 19 horas, com a Noite de Renovo e Vitórias em Deus. E, no domingo, também às 19 horas, vai ser realizado o Grande Culto de Louvor e Adoração, encerrando o evento.
As portas do templo estarão abertas para todos que quiserem comparecer. Mais informações: 3340-7471/3340-6702.

Aperfeiçoamento em Escola Dominical
Preletores “feras” em Escola Dominical vão dar aulas no Curso de Aperfeiçoamento, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha, entre os dias 28 deste mês e 1º de outubro.
O pastor Antonio Gilberto vai dirigir a disciplina Teologia Sistemática; o pastor Claudionor de Andrade, Bibliologia; pastor Marcos Tuler, Escola Dominical; professoras Helena Figueiredo, Pedagogia; e Débora Ferreira, Psicologia Educacional.
As inscrições já podem ser feitas pelos telefones 3339-9557/3339-5072, com Cláudia, ou 3229-7451/9953-6921, com o pastor Bernardino, de segunda a sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Eles ressaltaram que durante o curso vai ser necessário usar o crachá. E, depois de efetuada a inscrição, deve ser providenciado o material para anotações. “É importante ter uma divisão para cada disciplina”, afirmaram.
Vai receber certificado de conclusão o aluno que tiver 70% de presença e alcançado média igual ou superior a 7. Os que não estiverem dentro dessas exigências recebrão o certificado de participação.
A freqüência, segundo os divulgadores, vai ser controlada através do tíquete destacado no início de cada turno. A avaliação da aprendizagem será feita no último dia do curso, com aplicação de uma prova com questões de múltipla escolha. Não será permitida a presença de crianças durante as aulas.

Programação das aulas
•Dia 28/09 – Abertura do Curso de Aperfeiçoamento para Professores de Escola Dominical (Caped), das 19h30 às 20 horas; Teologia Sistemática, das 20 às 21 horas.
•Dia 29/09 – Devocional, das 8h30 às 9 horas; Teologia Sistemática, das 9 às 9h50; Psicologia Educacional, das 9h50 às 10h40; Intervalo, das 10h40 às 11 horas; Pedagogia, das 11 às 12 horas; Almoço, das 12 às 14 horas.
Escola Dominical, das 14 às 14h50; Pedagogia, das 14h50 às 15h40; Intervalo, das 15h40 às 16 horas; Bibliologia, das 16 às 16h50; Psicologia Educacional, das 16h50 às 17h40; Jantar, das 17h40 às 19h30; Bibliologia, das 19h30 às 20h20; e Escola Dominical, das 20h20 às 21h20.
•Dia 30/09 – Devocional, das 8h30 às 9 horas; Teologia Sistemática, das 9 às 9h50; Psicologia Educacional, das 9h50 às 10h40; Intervalo, das 10h40 às 11 horas; Pedagogia, das 11 às 12 horas; Almoço, das 12 às 14 horas.
Psicologia, das 14 às 14h50; Teologia Sistemática, das 14h50 às 15h40; Intervalo, das 15h40 às 16 horas; Psicologia Educacional, das 16 às 16h50; pedagogia, das 16h50 às 17h40; Jantar, das 17h40 às 19h30; Bibliologia, das 19h30 às 20h20; e Escola Bíblica Dominical, das 20h20 às 21h20.
•Dia 1º/10 – Devocional, das 8h30 às 9 horas; Escola Dominical, das 9 às 9h50; Pedagogia, das 9h50 às 10h40; Intervalo, das 10h40 às 11 horas; Bibliologia, das 11 às 12 horas; Almoço, das 12 às 14 horas.
Teologia Sistemática, das 14 às 14h50; Bibliologia, das 14h50 às 15h40; Intervalo, das 15h40 às 16 horas; Psicologia Educacional, das 16 às 16h50; Teste de Avaliação, das 16h50 às 17h40; Jantar, das 17h40 às 19h30; Cerimônia de Formatura, das 19h30 às 21 horas.

A PALAVRA
“As más conversões corrompem os bons costumes”
1 Coríntios 15.33

Livro e DVD
O pastor Ivonildo Teixeira (foto), da Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, vai lançar o livro “Mexeram no Meu Dinheiro”, pela Editora MK, hoje, na 4ª Expo Cristã, em São Paulo.
Já a cantora Lauriete estará lá, no estande da gravadora Praise Records, lançando o DVD “Deus”, a partir das 14 horas. Aleluia!

Peleja - Às 15 horas de hoje, vai ser realizada a campanha “Nesta peleja não tereis de pelejar e vede a salvação do Senhor para convosco”, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha (em frente ao Tartarugão).

CALENDARIO
A Igreja universal celebra hoje a festa da Exaltação da Santa Cruz, dedicada à construção de duas basílicas em Jerusalém: uma no Monte do Gólgota, e outra no local onde Jesus foi sepultado e ressuscitou.

Em Cachoeiro
O cantor-compositor José Rosa (foto) vai louvar a Deus em várias igrejas evangélicas de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, entre amanhã e domingo.
Hoje, ele estará na Assembléia de Deus, na rua Duque de Caxias, centro de Vitória, ao meio-dia. Contato: 3219-6980/9922-1283.

Assembléia - Entre os próximos dias 23 e 25, vai ser realizada a Assembléia Arquidiocesana, em Ponta Formosa, Vitória.
Estarão reunidas as Dimensões da Igreja com todas as suas expressões para refletir e traçar metas de atividades pastorais.

Portas Abertas
Começa hoje a Grande Campanha Portas Abertas, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Emiliano Silva Neto) – Ministério Catedral, rua Luiza Zanotti, 21, Vila Bethânia, Viana.
Quem vai atuar como preletor é o evangelista Reginaldo Loureiro (foto). No louvor: Gladislayne, Leninha Loureiro e Eliane Senna.

TESTE
Como se chamava 
o mais jovem dos 
amigos de Jó?

Resposta de ontem: Eliasibe foi sumo sacerdote no tempo de Neemias (Neemias 3.1-21; 13.4-7)

Culto - No próximo sábado, vai ser realizado o 1º Culto da União Feminina, às 19h30, na Igreja Batista Sião que fica na avenida Dido Fontes, s/nº, Jardim Tropical, Serra.
Ivonete Theodoro, esposa do pastor Arlindo Theodoro, atuará como preletora. No louvor, Miriam Cristina, da Assembléia de Deus de Ecoporanga.

Meio-Dia - Hoje tem Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30, na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro. Contato: 3232-6600.

Congresso - “Converterá o deserto em lagos, e a terra seca em nascente (Salmos 107.35)”. Este é o tema do 1º Congresso de Missões, sexta-feira, sábado e domingo próximos, na Assembléia de Deus, rua Flor da Serra, 298, Bloco A, Planalto Serrano, Serra.
Atuam como preletores o pastor Nacy Efízio Cazula e evangelista Walace dos Anjos.

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

