Biólogo diz que formiga não fez frases
<b> Especialistas em insetos contestam
laudo emitido por médico que
atesta serem as formigas as autoras
de imagem de santa e frases bíblicas </b><br>
 <br>
Mesmo com um laudo médico atestando que formigas são as autoras de desenhos de Nossa Senhora e de frases bíblicas em folhas numa casa na Serra, o caso ainda é alvo de polêmicas. Ao serem consultados a respeito do assunto, biólogos disseram não acreditar que esses insetos escrevam frases proféticas.
O laudo, divulgado na última terça-feira, foi emitido pelo cirurgião plástico José Humberto Cardoso Resende, que é estudioso do Santo Sudário de Turim. Foram analisadas 12 folhas e quatro formigas.
Na avaliação do biólogo José Luiz Helmer, pode até ser que os insetos tenham feito os desenhos, mas não de forma natural.
“Desenhos em série e frases podem ter sido feitos pelas formigas, embora eu ache pouco provável, mas nunca de forma natural. Pode ser que elas tenham sido induzidas de alguma forma, como com açúcar”, disse.
Helmer acredita que o fenômeno faz parte das crendices populares, e que isso está na imaginação das pessoas.
A bióloga e entomóloga – especialista em estudar a vida de insetos – Elna Mugrabi também desconfia da autoria das frases. O fato de um ovo de formiga ter sido encontrado num dos furos de uma folha pesquisada, como informou o laudo, reforça seu questionamento.
“As formigas não saem colocando ovo em qualquer lugar. Apenas a rainha, que fica muito bem guardada no ninho, é que põe ovos, que também são bem vigiados. As formigas que a gente vê andando por aí são as operárias, que são estéreis”, explicou a especialista. 
Elna esclareceu ainda que é possível que insetos possam fazer desenhos em folhas e até mesmo figuras em forma de letras que, eventualmente, possam ser agrupadas por quem vê, de forma subjetiva, e lidas como frases.
No entanto, quando se tratam de frases bíblicas com diferentes sentidos e letras nítidas, ela acredita ser pouco provável.
“Acho melhor estudar mais, pois não é um procedimento natural um inseto escrever frases de teor bíblico numa folha”, comentou.
Na Associação Nossa Senhora das Lágrimas, local onde ocorrem os supostos fenômenos, na Serra, ninguém quis se pronunciar nem dar qualquer tipo de informação.
A Arquidiocese de Vitória informou, através de sua assessoria de imprensa, que prefere não falar sobre o assunto no momento, para não gerar tumulto e nem aglomeração de fiéis no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>