Ficha para cadastro em escola pública
<b> A Tribuna publica hoje, no 
Classifácil, ficha para ser entregue
nos postos a partir de amanhã. 
Também há relação de vagas </b><br>
 <br>
Terá início amanhã a Chamada Pública Escolar, que irá fazer o cadastro para a matrícula em escolas das redes municipais e estadual da Grande Vitória. Ao todo, serão mais de 22,8 mil vagas no ensino fundamental e 39,6 mil no ensino médio.
Para ajudar os pais que procuram vagas para seus filhos, A Tribuna publica hoje a relação de vagas do ensino fundamental por município, além da ficha para cadastro, que deve ser entregue preenchida em um dos 77 postos de cadastramento da Grande Vitória.
A ficha, que vale tanto para o ensino fundamental quanto para o médio, e todos os postos localizados em Cariacica, Serra, Viana, Fundão, Vitória e Vila Velha, podem ser conferidos na edição de hoje do Classifácil.
Quem está fora da escola deve procurar de amanhã até o próximo sábado um dos postos de cadastramento, onde irá escolher três escolas de sua preferência.
É preciso apresentar a certidão de nascimento ou outro documento de identificação, comprovante de escolaridade, histórico escolar ou declaração (para estudante a partir da 2ª série) e comprovante de residência.
ESCOLHA
A chefe de Estatística e Fluxo da Secretaria Municipal da Educação de Vitória, Hulda Nery de Castro, explicou que todas as prefeituras procuram respeitar a escolha dos pais, mas nem sempre isso é possível.
“Nós garantimos uma vaga na rede de ensino, mas às vezes isso não acontece na escola que os pais desejam “, explicou.
Entre os dias 14 e 16 de dezembro, os pais devem voltar aos postos onde fizeram o cadastramento para receberem o encaminhamento de matrícula, que confirma em que local a vaga foi conseguida. A matrícula mesmo só acontece na escola indicada na ficha, entre os dias 18 e 22 de dezembro.
Em Viana e Cariacica, alunos de 6 anos já podem se matricular no 1º ano do ensino fundamental dentro do novo modelo, que prevê nove anos de estudo – e não mais oito. Quem mora na área rural de Viana deve procurar as próprias escolas, já que não haverá postos de cadastramento.
Na Serra, além da Chamada Escolar para o ensino fundamental e médio, começa, na próxima segunda-feira, a matrícula para a educação infantil. A inscrição para uma das 3,2 mil vagas nas 40 creches do município acontece até o próximo dia 28. Os detalhes serão divulgados na próxima sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>