PM morto durante passeio
<b> Ataíde estava com a mulher e
3 crianças na Praia dos Recifes,
quando foi baleado pelas costas.
Um suspeito do crime foi preso </b><br>
 <br>
Era para ser mais uma comemoração pelo Dia das Mães, mas o dia de ontem terminou em tristeza para a família do soldado reformado Ataíde Hortelan Azevedo, 47 anos. Ele estava com a mulher, duas filhas e uma sobrinha em um quiosque da Praia dos Recifes, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, quando foi executado com dois tiros nas costas.
A mulher do policial, Nívea Maria de Souza Santos, 31, disse que a família estava em um quiosque e, às 16 horas, ela e o marido pediram uma cerveja. Antes de receberem a bebida, Ataíde foi até ao quiosque vizinho, “Da Marlene”, para falar com a proprietária. 
“Ele ia cumprimentar a dona do local até porque, nessa hora, a minha filha de 6 anos estava dormindo em um colchão lá dentro”, contou a mulher. Na mesa com Nívea, ficou a filha do casal, de 9 meses, e uma sobrinha, de 10 anos.
Logo depois de ver o marido sair para falar com a comerciante, vários tiros foram ouvidos. Por Ataíde ter sido baleado nas costas, a polícia acredita que ele não teve tempo de se defender e, possivelmente, nem viu o seu assassino.
Segundo um amigo do policial, que estava no local e preferiu não se identificar, cerca de 300 pessoas estavam nos quiosques da praia. “Em dois deles funcionam bailes funk e sempre junta muita gente”, explicou.
Nívea correu para ver o que havia acontecido e ficou desesperada ao encontrar seu marido baleado. Ela contou com ajuda de clientes dos quiosques para levá-lo ao Hospital Santa Mônica, Vila Velha, mas Ataíde morreu no caminho. A mulher do policial disse que ele se aposentou mais cedo por problemas de saúde.
CERCO
Após serem informados da morte do PM, policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) montaram um cerco na região e no início da noite de ontem prenderam um suspeito. Ele estava em um dos bailes funks realizados na praia e tinha um revólver calibre 38 na cintura. Um menor de idade foi detido com ele, mas liberado em seguida.
A PM não informou o nome do acusado do crime porque ele não foi reconhecido por testemunhas. No entanto, ele foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde ficará preso por porte ilegal de arma.
Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), não está descartada a hipótese do detido estar envolvido na morte do PM.



“Ele era muito querido”
“Estávamos comemorando o Dia das Mães na praia. Eu estava com as duas meninas na mesa quando o meu marido foi no quiosque ao lado só para falar com a dona.
Ouvi os tiros e achei que o bandido estava atirando no chão. Quando vi, era Ataíde que estava ferido. Foi tudo muito rápido. Não sei porque fizeram isso com ele.
Tínhamos muitos amigos lá. Moramos por mais de 10 anos em uma casa naquela praia e há quatro estávamos em Riviera da Barra, que é um bairro vizinho. Não sei o que aconteceu com o meu marido. Ele era muito querido por todos”.
Depoimento de Nívea Maria
de Souza Santos, mulher do 
policial reformado que foi 
morto na Praia dos Recifes, 
em Vila Velha.

Seis PMs baleados em 5 dias
A violência contra policiais militares tem levado medo a quem tem como profissão dar segurança à população. Nos últimos cinco dias, seis PMs foram baleados, segundo dados da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e Bombeiros Militares do Espírito Santo.
De acordo com o presidente da entidade, Roberto Caetano, dos seis feridos a tiros, dois morreram. Um foi o soldado reformado Ataíde Hortelan Azevedo, assassinado com dois tiros na tarde de ontem na Praia dos Recifes, em Vila Velha. No sábado, a vítima foi o sargento Marcos Tadeu Rosa, executado em Resistência, Vitória.
Caetano destacou que essa estatística vêm aumentando e o número é muito significativo. Como forma de mostrar insatisfação, ele disse que a partir das 7 horas de hoje todos os policiais serão convocados a participar da campanha “Tolerância Zero”. 
“A campanha será feita dentro da legalidade e vamos reprimir todos os atos violentos contra os policiais. Se um bandido atirar, vamos revidar também”, declarou o presidente da associação.
Ele disse também que vai ser marcada uma reunião com o comando da Polícia Militar e com o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, para cobrar uma resposta imediata para os atos violentos.


Assassinos identificados
Os assassinos do sargento Marcos Tadeu Rosa, 48 anos, já foram identificados e estão sendo caçados pela polícia. Os pedidos de prisão dos dois executores e de outras cinco pessoas integrantes da quadrilha foram feitos à Justiça pela Polícia Civil. O crime aconteceu na noite de sábado, em Resistência, Vitória.
“Já identificamos a quadrilha, que tem integrantes até na Serra. Tratam-se de traficantes e assaltantes de comércio na região de Resistência. Ainda não podemos divulgar os nomes e nem o envolvimento de cada um porque o mandado de prisão ainda não chegou”, declarou o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense.
Tadeu, que era segundo-sargento, foi assassinado quando saía de um bar. Segundo o delegado Christian Robert Rios, responsável pelo inquérito, o sargento estava sem farda e tinha ido ao bar procurar um funcionário do local que também era técnico em antena parabólica.
“Ele pediu para esse funcionário consertar uma antena e foi ao banheiro, onde se deparou com dois rapazes cheirando cocaína. O sargento deu uma dura neles e saiu, já que não tinha mais droga no local”, revelou o delegado Christian.
Porém, quando o policial se aproximava de seu carro, um Corsa, para ir embora, os dois usuários de drogas atiraram nas costas e na cabeça do sargento. Ainda roubaram a arma do PM.
ENTERRO
Familiares, amigos e colegas de corporação de Marcos Tadeu estavam chocados com o crime. Na tarde de ontem, cerca de 300 pessoas foram ao cemitério de Maruípe, em Vitória, para o enterro do sargento. Abalados, os parentes não quiseram dar entrevista.
Marcos Tadeu era casado e há 24 anos era policial militar. Trabalhava no policiamento ostensivo da região da Grande Goiabeiras e morava em São Cristóvão, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>