Sufoco sem farmácia em Santa Bárbara
<b> Moradores reclamam que,
para comprar medicamentos,
têm de ir a outros bairros ou
contar com a ajuda de vizinhos </b><br>
 <br>
Moradores de Santa Bárbara, Cariacica, reclamaram ontem que o bairro não conta com farmácia. Para comprar medicamentos, o jeito é ir a outros locais.
Segundo eles, muitos aproveitam quando passam pelo Terminal de Campo Grande para compra o que for necessário por lá antes de chegar em casa. 
Existe, ainda, a possibilidade de encomendar os produtos através do telefone e o motoboy fazer a entrega, mas de acordo com alguns moradores, a situação não é tão fácil assim, porque nem todas as farmácias possuem este serviço. 
O consultor de vendas Lucimar Miranda Martins, 29, disse que, se for de noite e a dor apertar, por exemplo, o jeito é pedir ajuda a algum vizinho que tenha carro para ir até Campo Grande. “As vezes, a farmácia tem muita entrega para fazer e demora várias horas para chegar aqui”, afirmou. 
O presidente da Associação de Moradores de Santa Bárbara, Tecly Barcelos da Silva, explicou que existia uma farmácia no local, mas fechou há seis anos. “Quem abrir uma farmácia aqui vai ganhar clientes de vários outros pequenos bairros da região”, acredita. 
O diretor do Sindicato do Comércio Varejista de Produtos Farmacêuticos do Espírito Santo (Sincofaes), Henrique Denicoli, orientou os moradores a enviarem uma solicitação à Vigilância Sanitária de Cariacica. 
Eles também podem enviar uma carta para o Sincofaes, rua Misael Pedreira da Silva, 138, sala 409, Edifício Casa do Comércio, Santa Lúcia, Vitória. O Código de Endereçamento Postal (CEP) é 29052-270. 
TRADIÇÃO
A Padaria e Auto Serviço Cofler é o principal fornecedor de alimentos e produtos de limpeza no bairro Santa Bárbara. A empresa, que tem 17 anos, é um minimercado e possui açougue, padaria e quilão. 
O casal de proprietários, Jaqueline e Carlos Dório Cofler, administra o comércio com a ajuda de mais 10 colaboradores. “Também fazemos entrega das compras em domicílio”, ressaltaram. 

Urna

Moradores de Santa Bárbara, em Cariacica, podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na Padaria e Auto Serviço Cofler. 

Destaques 

ROUPAS – A costureira Ozeli Dias, 42 anos, produz roupas de diversos modelos em Santa Bárbara, Cariacica. Segundo ela, a maioria da clientela é formada por vizinhos evangélicos. 
“O bairro tem mais de 20 igrejas crentes e as mulheres usam muitos conjuntos sociais, vestidos e terninhos. Também costuro para homens. Faço as entregas sempre às sextas-feiras”, contou. 

PEÇAS – A Oficina Mangueira, instalada em Santa Bárbara, Cariacica, é a “solução das causas impossíveis” quando o assunto é reparo de peças grandes de caminhões, tratores e máquinas industriais, segundo o proprietário Luiz Dias de Oliveira. 
“Estamos há 29 anos no mercado. Consertamos peças que teoricamente já não teriam mais jeito. Meus clientes são até da Bahia e Minas Gerais”, afirmou. 

CONSTRUÇÃO – Famílias de Santa Bárbara, em Cariacica, construíram casas comprando cimento, lajotas, azulejos, pisos, pias, tanques e outros produtos na loja Matér Material de Construção.
“Vendemos desde a base da obra ao acabamento”, ressaltou o proprietário, Cleomar Recla do Nascimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>