Cobrança em hospitais públicos
<b> Ex-ministro Adib Jatene
propôs cobrança de cirurgias
e consultas para pacientes
que podem pagar </b><br>
 <br>
O ex-ministro da Saúde Adib Jatene propôs na última segunda-feira, no Fórum Saúde e Democracia, no Rio, um debate nacional sobre a privatização de serviços prestados pelo Sistema Único de Saúde (SUS). 
Ele defendeu a cobrança de determinados procedimentos, para quem pode pagar, como uma saída para a crise enfrentada pelos hospitais públicos e disse que os pacientes não estão interessados no “debate equivocado” que insiste em separar o público do privado.
“O paciente do SUS quer apenas ser bem atendido. Um hospital público tem de ser competitivo, procurado por quem pode escolher e não por que não tem outra alternativa”, disse o ex-ministro. 
 Jatene foi o principal convidado do painel “Uma visão de futuro para o Brasil” – o fórum é promovido pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass).
Ele citou o exemplo dos hospitais universitários, que precisam de recursos para manter suas pesquisas e estar sempre “na fronteira do conhecimento”. Estas unidades, segundo ele, não são obrigadas a atender exclusivamente pacientes do SUS: “Neste caso, por que não cobrar para obter os recursos? Temos de desideologizar o debate”,  defendeu. 
Para um hospital se manter, Jatene disse que é necessário reservar pelo menos 2,5% do seu orçamento para obras de reforma e manutenção, um cuidado não levado em conta na rede pública. 
“O desgaste físico é o ônus que o sistema está carregando. Dizer que recurso não falta e que o problema é só de gestão é uma falácia.”
Jatene criticou também a disputa pelos recursos destinados ao setor, na qual as regiões mais fortes sempre levam a melhor. “A diferença de oferta, pelos estados, se parece com a concentração de renda no País. Totalmente desigual”. 
Quando assumiu o Ministério da Saúde, em 1993, Jatene admitiu que havia corrupção no sistema de pagamento da rede de conveniados. O sistema de processamento de contas não tinha críticas, filtros em condições de rastrear pagamentos irregulares – o SUS pagava de acordo com o diagnóstico declarado.

Diretores são contra medida

Na Grande Vitória, diretores de hospitais que atendem a pacientes pelo Sistema Único de Saúde (SUS) discordam da posição do ex-ministro da Saúde Adib Jatene, que no Fórum de Saúde e Democracia defendeu o pagamento de alguns procedimentos em unidades públicas, hoje financiados integralmente pelo governo.                                                  
Para o diretor do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), mais conhecido como Hospital das Clínicas, em Vitória, João Batista Pozzato, o pagamento de alguns procedimentos poderia até ajudar a equilibrar as contas da unidade, mas não é o caminho ideal, pois atende a população de baixa renda.
“Os hospitais universitários, como o Hucam, estão voltados para o atendimento da população de mais baixa renda. Portanto, não tem como cobrar. O desafio é manter o atendimento 100% pelo SUS”, disse Pozzato.
O diretor-clínico do Hospital Dório Silva, na Serra, Eumann Rebouças, lembrou que a lei que regulamenta o SUS diz que não pode ser cobrado atendimento, pois a maioria da população que recorre aos hospitais públicos não tem como pagar por procedimentos particulares.
Já o diretor-geral do Hospital Materno-Infantil São João Batista, Fábio Pinheiro Rocha, afirmou que não acha justo quem paga impostos ainda ter que arcar com serviços do SUS, quando precisar. 
“E o dinheiro da CPMF (Contribuição Provisória por Movimentação Financeira), criada pelo próprio Jatene, que todos já pagam e ninguém sabe para onde vai?”, questionou.

Você é a favor da cobrança?

“Não deveria haver cobrança nenhuma, porque a população já paga pelos serviços, através de impostos e de contribuições. Garantir a saúde é um dever do governo.”
Fernando Erick Nascimento Henrique, 22, estudante de Biblioteconomia.

“Concordo plenamente com isso. Quem pode, deve pagar e deixar a vaga gratuita para quem realmente precisa. Se as pessoas que podem começassem a pagar, as filas diminuiriam um pouquinho.”
Ana Maria Lima, 48, auxiliar de serviços gerais.

“Acho errado, porque quem pode pagar tem plano de saúde. Quem não pode pagar é que depende do SUS. Mudar as regras e exigir que pessoas que podem paguem não vão surtir efeito nenhum.”
Elias Moreira do Couto, 28, operador de caixa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>