Show e teatro no festival de caranguejo
<b> Para os amantes do crustáceo,
é uma boa oportunidade, já 
que haverá defeso de 1º de 
outubro até 31 de dezembro </b>
 
Teatro, música, trilhas ecológicas, oficinas de pintura de máscaras de congo e festival gastronômico são algumas das atividades que vão agitar Cariacica neste final de semana, quando acontece o IV Caranguejão – Festival Ecológico da Baía da Grande Vitória. 
O evento será realizado no Parque Porto das Pedras, próximo ao quilômetro 12 da Rodovia do Contorno, amanhã, a partir das 10 horas, e no domingo, a partir das 9 horas. Mas as atividades começarão a partir do meio-dia, quando começa o festival gastronômico no fogão à lenha. 
No cardápio, estão incluídas diversas iguarias da culinária capixaba, tais como a moqueca de peixe, o peixe frito, a moqueca de sururu, o bobó de camarão com fruta-pão, pirão e arroz. Mas a vedete do evento deve ser o caranguejo, que estará sendo servido a R$ 1,50 a unidade.
O produtor do evento, Carlos Délio, lembra que essa é uma boa oportunidade para as pessoas apreciarem o caranguejo, já que o período do defeso, época em que fica proibida a cata do animal está se aproximando. 
“Durante todo o evento, estaremos lembrando aos apreciadores da necessidade de se respeitar o período de defeso do animal, que começa no dia 1º de outubro e vai até o dia 31 de dezembro”.
Mas nem só de comida se faz um festival. Os organizadores também prepararam um passeio especial para quem for ao local. De duas em duas horas, guias levarão pessoas para andarem por trilhas na região, onde será possível conhecer o último reduto dos indígenas em Cariacica.
A trilha inclui o lugar onde a comitiva de D. Pedro II parou para descansar em meados do século XIX, quando visitou o Estado e até um mirante, de onde é possível ver toda a baía de Vitória.
“Ainda é possível ver nesse parque os sambaquis (lixo indígena), onde são encontradas conchas de ostras, sururus e até mesmo instrumentos de pedras polidas. O Iphan (Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional) está para visitar a área que tem a possibilidade de virar um sítio histórico”, conta Délio.
De tarde, também tem congo, pagode, e forró. Kalindy Fiorio, 19 anos, Rafael Colombi, 19, e William Soares, 24, garantem presença. “Vamos apreciar o prato e passear um pouco”, disse William.

Serviço

• Dias: amanhã e domingo.
• Horários: a partir das 10 horas, amanhã. No domingo, após as 9 horas.
• Entrada: R$ 5,00
• Local: Parque Porto das Pedras.
• Como chegar: Quem vem de Carapina deve seguir pela Rodovia do Contorno até o km 12, onde fica a empresa Silotec. Entrar no cruzamento como se fosse para a empresa, passar em frente a ela e seguir por baixo do viaduto. Siga em frente por 3 km de estrada de chão. Na entrada do evento, é possível ver um banner e placas indicativas.

O que vai rolar

Amanhã
• 12 horas – Oficina de pintura de máscara de congo e início do Festival Gastronômico
• 13h30 – Banda de congo Unidos de Boa Vista 
• 14 horas – Apresentação da Peça Teatral “O Mangue”
• 14h30 – Pagode Tradição Júnior.
• 16 horas – Forró Fascínio.
Domingo
• 12 horas – Oficina de pintura de máscara de congo e início do Festival Gastronômico.
• 13h30 – Banda de congo São Sebastião de Taquaruçu
• 14 horas – Apresentação da Peça Teatral “O Mangue”
• 14h30 – Pagode com o grupo Tradição Júnior
• 16 horas – Forró com a banda Nova Onda Show.
As pessoas que forem ao festival também poderão participar de trilhas, visitar um mirante e o último reduto dos índios de Cariacica.
Fonte: Carlos Délio, produtor do evento.

Doença pára de avançar no Estado

A doença do caranguejo letárgico parou de avançar pelos manguezais do Estado. O coordenador do grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, disse que está visitando mensalmente os manguezais afetados pela doença, que mata os indivíduos da espécie uçá em poucas horas, e afirma que ela não evoluiu.
Ele acredita que o fato se deve ao período do ano pelo qual estamos passando. “No inverno a doença evolui com menor intensidade. Talvez pelo fato de os caranguejos ficarem mais tempo nas tocas e de o consumo deles ser menor. Mas ela deve reaparecer no verão”, prevê o coordenador.
Até lá, ele espera conseguir a interdição dos mangues contaminados. A expectativa é que o pedido para a proibição da cata de caranguejos chegue ao Ministério do Meio Ambiente ainda na próxima semana. 
Enquanto a interdição não é oficializada, o período de defeso –  época de troca da carapaça do animal – deve ajudar no controle da doença. Entre os dias 1º de outubro e 31 de dezembro, ficam proibidos o consumo e a cata do animal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

