Corpos de capixabas achados no jato da Gol
<b> Os corpos de João
Garcia Leal e
Etelvino Lins devem
chegar ao Estado
até amanhã,
segundo parentes </b>
 
Mais dois capixabas vítimas do vôo 1907 da Gol foram identificados pelo Instituto Médico Legal de Brasília. Os corpos do advogado aposentado Etelvino Lins, 66 anos, e do sócio da agência Pantanal Turismo e guia de excursão, João Francisco Garcia Leal, 44 anos, devem chegar ao Estado até amanhã, estimam parentes.
 Do grupo formado por 14 capixabas envolvidos no acidente, falta apenas a identificação de mais uma vítima, Huderfidel Viana, 46 anos. Se a espera por informações continua para a família de Viana, ontem foi dia de alívio e comoção para os parentes de Etelvino Lins, segundo a viúva do advogado aposentado, a professora universitária Maria da Penha Pereira Lins.
 “Estamos há 15 dias à espera de uma notícia. Meu filho, Fabiano, está acompanhando as buscas desde o início. Ele veio de Brasília  para passar o sábado comigo, mas já voltou para lá depois que recebemos o comunicado da Gol hoje (ontem) à tarde. Ainda não sabemos o dia do enterro. O corpo do meu marido deve chegar até amanhã”, disse. 
Outra vítima encontrada pela equipe de buscas foi João Francisco Garcia Leal, organizador da excursão em que estavam os capixabas. 
De acordo com outro sócio da agência Pantanal, Sérvulo Lermont, 34 anos, ainda não se sabe quando o corpo do guia de excursão será enterrado. “Estamos aguardando informações dos parentes”.
Apesar de ter dedicado 10 anos de sua vida à pesca, Leal também serviu ao Exército no Amazonas, na mesma região onde o grupo foi pescar. Leal foi capitão na fronteira do Brasil e chegou a fazer diversos cursos de sobrevivência na selva.
A tragédia envolvendo o vôo 1907 da Gol ocorreu dia 29 do mês passado em Mato Grosso. Todas as 154 pessoas, 148 passageiros e seis tripulantes, que estavam no Boeing 737/800 morreram depois que o avião se chocou com um jato executivo Legacy, de fabricação da Embraer. 
As sete pessoas que estavam no jato, entre eles seis americanos, sobreviveram depois de um pouso forçado numa base da FAB. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

