Rei contra proibição da Igreja Católica
<b> Roberto Carlos apoiou a cantora
Daniela Mercury, que teve sua
apresentação no Vaticano
cancelada por defender camisinha </b>
 
RIO – O rei Roberto Carlos saiu em defesa da cantora Daniela Mercury – que foi vetada no concerto de Natal do Vaticano – e defendeu o uso da camisinha.
O cantor apresentou ontem, no Rio de Janeiro, seu novo disco, que vai estar nas lojas a partir do próximo fim de semana. O trabalho traz apenas uma música inédita, gravada ao lado de Chitãozinho e Xororó, e segue uma linha rítmica alternativa que ele mesmo classificou como “pop country’’.
Depois de comentar as nove faixas que compõem seu CD, o Rei comentou o veto imposto pelo Vaticano à participação da cantora baiana no concerto de Natal deste ano. “Não concordo com nenhum veto à camisinha. Trata-se de preservar a vida’’, disse.
O cantor afirmou que discorda da proibição da Igreja Católica quanto ao uso desse método contraceptivo e que ajuda a evitar doenças sexualmente transmissíveis, entre elas a Aids.
Para Roberto Carlos, católico fervoroso, o uso da camisinha nas relações sexuais é fundamental para a saúde e para a vida humana.
No dia 23 de novembro, Daniela Mercury, que acumula as funções de embaixadora do Unicef e do programa da ONU para Aids, teve sua participação nas comemorações de fim de ano do Vaticano cancelada.
Segundo nota divulgada pelo Vaticano, essa decisão foi tomada porque a cantora ameaçou defender o uso de preservativos durante sua apresentação.
Daniela negou a acusação e disse que deixou claro aos representantes do Vaticano que não tocaria no tema. Para Roberto Carlos, no entanto, a posição da cantora em relação à camisinha não deve ter sido determinante para que ela fosse retirada da lista dos artistas que se apresentarão diante do papa Bento XVI. Mas ele preferiu não se arriscar a indicar o que poderia ter gerado o afastamento de Daniela, preferindo falar sobre seu disco.
Em “Roberto Carlos 2005”, os fãs escutarão novos arranjos para antigas músicas, inclusive uma interpretação da música “Loving You”, do rei do rock americano, Elvis Presley. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

