Mais de 40 ecstasy apreendidos em boate
<b> Conhecida como a droga do amor, os comprimidos foram encontrados por seguranças de casa noturna </b>
 
Quarenta e seis comprimidos de ecstasy, conhecida como a droga do amor, foram apreendidos pela polícia, na madrugada de ontem, em uma boate localizada em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
A droga foi encontrada por seguranças da boate Next em uma pochete de cor preta abandonada em cima de um balcão de bebidas. Como a casa noturna estava lotada, não foi possível identificar quem entrou com a droga. 
Um dos freqüentadores, que estava perto do balcão onde a bolsa foi encontrada, foi encaminhado pela Polícia Militar para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde a droga foi entregue.
O delegado de plantão do DPJ de Vila Velha, Elizeu de Assis Oliveira, informou que o homem – que não teve o nome divulgado por medida de segurança – não ficou preso, porque não há indícios comprovados de que ele era o dono da droga.
Os 46 comprimidos de ecstasy serão encaminhados para a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), que vai instaurar um inquérito para apurar o caso.
O delegado de plantão do DPJ informou que nenhum outro objeto ou dinheiro foi encontrado na bolsa. Ele explicou que se a polícia tivesse encontrado dinheiro trocado com a droga, por exemplo, ela poderia suspeitar que o entorpecente estava sendo vendido na boate.
A droga foi encontrada por seguranças na casa noturna por volta das 5 horas. Os comprimidos estavam em uma sacola plástica dentro da pochete, ao suspeitarem que era ecstasy, acionaram a polícia.  
Na noite de sábado, um casal foi preso com 28 pedras de crack na Ilha do Príncipe, em Vitória. Eles foram flagrados com a droga e R$ 220 em dinheiro. Foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

