Dia de sorteio do apartamento
<b> Para concorrer ao prêmio de 
A Tribuna, os cupons devem ser
depositados hoje até o meio-dia
na sede da empresa, em Vitória </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão contando as horas para o sorteio do apartamento da promoção Apartamento Mobiliado, que vai ser realizado às 15 horas de hoje, no estúdio da TV Tribuna.
O imóvel fica em Laranjeiras II, na Serra, em um condomínio fechado que conta com guarita, vaga em estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground.
Ainda dá tempo de participar. Basta recortar o cupom publicado na edição de hoje de A Tribuna, no Classifácil, preenchê-lo corretamente e depositá-lo até meio-dia na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
A bancária Inês Freire está confiante que desta vez será a sorteada. “Desta vez, este apartamento vai ser meu e vou morar nele logo, pois estou precisando sair do aluguel urgentemente”, ressaltou.
A esteticista Luciany dos Santos Machado também tem o mesmo objetivo. “Se eu for a leitora contemplada, vou morar no apartamento e sair do aluguel”, disse.
O auxiliar de produção Alexsandro Vitalino, afirmou que compra A Tribuna todos os dias e, depois de ficar bem informado, recorta os cupons. “Estou bastante ansioso e, se for sorteado, pretendo dar o imóvel de presente para os meus pais, que moram de aluguel”, comentou.
O ganhador da promoção receberá um apartamento dois quartos, com sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço, além de mobília completa, com geladeira, fogão, mesa com quatro cadeiras, armários de cozinha, jogos de quarto de solteiro e de casal completos e aparelhos eletroeletrônicos. No próximo dia 28 de dezembro, será sorteado mais um apartamento, nos mesmos padrões. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

