Família dá show com mutirão de dieta
<b> Paulo Cézar chegou a perder 
22 quilos em 5 meses, a mulher
emagreceu 13 em 60 dias e a
filha está com 6 quilos a menos </b><br>
 <br>
Cansados de sofrer com o peso em excesso, a família Sant’Ana Martins, de Campo Grande, Cariacica, resolveu se unir em torno de um objetivo comum: perder os quilos extras e transformar em passado os problemas, como hipertensão e depressão.
A dieta, que transformou a vida dos membros da família, começou por acaso. Um cliente de Paulo Cézar de Souza Martins, 39, sugeriu que ele tomasse um shake para emagrecer.
Ele contou que resolveu levar o produto para a mulher, a autônoma Jaqueline Brandão Sant’Ana, que começou a tomá-lo em outubro do ano passado, quando pesava 80kg. 
Em dois meses, Jaqueline afirmou que conseguiu perder 13kg, o que logo deu ânimo ao marido e à filha, Letícia Sant’Ana Martins, 13 anos, que também sofria com o excesso de peso.
“Eu nem lembro quanto eu vestia antes, pois não podia comprar roupas em lojas, pois não ficavam bem em mim. Era obrigada a recorrer às costureiras, que faziam tudo sob medida. Meu manequim agora é 40”, contou.
Com o peso, ela ressaltou que foram embora os remédios que tomava para hipertensão, assim como a depressão que sentia por estar “gorda demais”.
Incentivado pela mulher, Paulo César ressaltou que também decidiu mudar seus hábitos alimentares. Hoje, come muita salada, frutas e só toma leite de soja, no café da manhã. De noite, na janta, continua tomando um copo do shake, como toda a família.
“Eu pesava 82kg e, em cinco meses, perdi 22kg, o que me fez passar do manequim 50 para o 36. Antes da dieta, estava com colesterol e triglicerídeos altos”, lembrou.
Devido ao excesso de peso, ele disse que não tinha ânimo para praticar esportes. Agora,  sonho até participar da Corrida de São Silvestre, em São Paulo. “Perdi tanto peso, que também consigo vestir o uniforme do Exército, que eu guardo desde os 18 anos, quando servi às forças armadas.”
A filha do casal, Letícia, incomodada com os 56kg, também resolveu entrar na dieta e disse que perdeu 6kg em dois meses. “Estou mais feliz. Meu manequim é 36”, disse.

Dieta da família
• Café da manhã: Vitamina de leite de soja com frutas
• Lanche: fruta
• Almoço: Salada variada e colorida, peito de frango e arroz e feijão com moderação
• Lanche: fruta
• Janta: Shake
Fonte: Paulo Cézar de Souza Martins

Especialistas avaliam método
Apesar de pontos de vista diferentes, especialistas em dietas são unânimes em afirmar que quando a família faz dieta em conjunto tem mais chance de emagrecer. 
Segundo eles, pais de família que possuem maus hábitos alimentares, geralmente, tendem a passá-los para os filhos, fazendo com que o problema de peso seja partilhado. “É o ideal, pois é difícil comer folhas, vendo o outro comer macarronada, por exemplo”, disse o nutrólogo Marcos André Dantas.
Mas nem todos concordam com a dieta que a família Sant’Ana Martins, de Campo Grande, Cariacica, seguiu. A maioria vê com reservas a substituição de uma das refeições por shakes, mas aprova a restrição de carboidratos, doces e frituras.
A nutricionista Lívia Maria da Silva é uma das que acreditam que os shakes não são balanceados nutricionalmente e, por isso, não são ideais para todos os dias. 
Além disso, ela afirmou que o produto não promove a reeducação alimentar que, em sua opinião, é a dieta mais saudável, pois leva em conta as necessidades do organismo de cada um e oferece todos os alimentos que a pessoa precisa comer, incluindo doces e frituras com moderação.
O nutrólogo Marcos André Dantas acredita que os shakes podem não ser tão ruins assim. Para ele, podem ser uma opção para as horas em que a pessoa não tem algo mais saudável para se alimentar. “É melhor do que produtos ricos em carboidratos e em gorduras”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>