Garis ameaçam parar a partir de hoje
<b> Trabalhadores da Grande Vitória
afirmam que vão suspender
serviços de coleta de lixo,
varrição e limpeza de parques </b>
 
Os garis que prestam serviços para as prefeituras da Grande Vitória ameaçam cruzar os braços, a partir de hoje. A categoria reivindica reajuste salarial de 16% e auxílio-alimentação de R$ 100,00.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado do Espírito Santo (Sindilimpe-ES), José Luis Rodrigues, 40, disse que a categoria não aceitou a proposta dos patrões e decidiu iniciar o movimento. 
“As empresas terceirizadas pelas prefeituras de Vitória, Serra, Cariacica e Vila Velha nos ofereceram 8,5% de reajuste e auxílio-alimentação de R$ 70,00. Mas os trabalhadores rejeitaram, e a paralisação será total”, afirmou. 
Segundo ele, serão paralisados os serviços de coleta, varrição e limpeza de parques e jardins. “Também existe a possibilidade do movimento se estender para os municípios de São Mateus e Linhares. Mais de 3 mil garis vão cruzar os braços”, frisou Rodrigues.
Às 17h30 de hoje, será realizada nova assembléia para que os garis decidam os rumos do movimento e se 30% deles permanecerão trabalhando.
O secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, disse que a empresa que presta serviço para a prefeitura terá que contratar outros trabalhadores para garantir a limpeza. 
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que até a noite de ontem a empresa contratada ainda não havia se pronunciado sobre o movimento. 
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues, explicou que os garis que prestam serviço de varrição são contratados pela prefeitura.
“Não acredito que este serviço será afetado. Quanto aos trabalhos de coleta de lixo, que são realizados por trabalhadores de uma empresa terceirizada, eu ainda não fui informado sobre a paralisação”, disse.
O secretário de Serviços da Serra, Ezequiel Dadalto, afirmou que   tomará medidas cabíveis para que a população não seja afetada.
 “As empresas contratadas são responsáveis por manter 30% das atividades”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

