Brigas entre sogras e noras na Justiça
<b> Há casos de nora que entrou
com pedido de indenização
após ter sido vítima de
tentativa de envenenamento </b><br>
 <br>
Brigas entre noras e sogras são relativamente comuns e acontecem nas melhores famílias. Mas conflitos que costumavam ser resolvidos entre quatro paredes estão indo parar na Justiça. 
Há quem chegue a atentar contra a vida da rival. Foi o que aconteceu no Rio de Janeiro, quando uma sogra mandou matar a nora, na manhã da última sexta-feira.
Segundo levantamento da Defensoria Pública Estadual, a pedido de A Tribuna, quatro pessoas chegam ao órgão todos os dias pedindo informações para tentar resolver problemas com as sogras ou noras no Estado. Dessas, metade decide tomar providências judiciais para resolver as desavenças, sendo que uma leva o caso adiante.
Na Grande Vitória, os municípios onde as brigas vão parar na Justiça em maior número são Cariacica e Serra, que somam cerca de 60% dos casos (30%  cada um). São seguidos por Vila Velha, com 20%; Vitória com 8%; Guarapari com 4% e por Viana com 6% e Fundão com 2%.
Um dos casos, em Cachoeiro de Itapemirim, quase acabou em tragédia. A nora foi convidada para fazer umas fotos, que tinham sido autorizadas pelo marido. No entanto, a sogra se manifestou contra a idéia. Os ciúmes chegaram a tal ponto que, indignada, ela tentou envenenar a nora, que pediu ajuda à Justiça e requereu uma indenização.
Para o advogado da Vara de Família Gustavo Bassini, uma das motivações dos problemas entre noras e sogras ocorre quando as duas passam a morar juntas. “Sem privacidade, nenhum casamento resiste”, acredita.
Mas há casos que, nem mesmo com o fim do casamento, as duas param de brigar. Segundo a coordenadora da Vara de Família de Vila Velha, Maria Nascimento Louzado, muitas mulheres, depois de irem morar com suas sogras, constroem casas e cômodos nos imóveis. Quando o relacionamento acaba, a sogra quer ver a nora longe, e esta última, por sua vez, se sente no direito de permanecer.
A defensora pública Elizabeth Haddad lembra também que, com o fim dos relacionamentos, muitos pais têm conseguido a guarda dos filhos, que acabam ficando com a mãe dele, gerando mais ciúmes por parte das noras.
O terapeuta de família e psicopedagogo Cláudio Miranda explica que essas brigas têm origem no que noras e sogras sentem. “Uma quer preservar o filho querido. A outra quer o homem que escolheu para si. A situação fica problemática quando a sogra não consegue ver seus limites.”

Onde procurar ajuda

• Vitória - Rua Pedro Palácios, 60, Cidade Alta (0800-283-9296)
• Cariacica - Rua Santa Marta, 2, Campo Grande (0800-283-9295)
• Serra - Rua Campinhos, 68, Serra Sede (27-3328-7652)
• Vila Velha - Praça almirante Tamandaré, 193, Prainha (0800-283-4452)
• Viana - Praça Jerônimo Monteiro, próximo ao Fórum Municipal (27-2124-6739)
• Guarapari - Bairro Muquiçaba, próximo ao fórum municipal (27-3161-7000)
• Colatina - Rua Pio XII, s/nº, Vila Nova (27-3377-7145)
• Cachoeiro de Itapemirim - Rua Coelho Melo, nº7, Independência (0800-2839294)

Barraco em casa

Flagrante de sexo
Um rapaz recém-casado morava num quarto e sala, em Vila Velha, com a mulher. Depois que a mãe dele ficou viúva, ela resolveu morar com o casal. Uma cama foi improvisada na sala do apartamento e a mãe ficou vivendo lá. Um dia, a mãe do rapaz flagrou marido e mulher fazendo sexo e, daí em diante, não deu paz à nora. Reclamava que ela não sabia cozinhar e se vestir. O casamento chegou ao fim em seis meses.
Água fervendo na nora
O filho mais velho de uma comerciante de Vila Velha, levou a namorada para morar na casa de sua família, em Terra Vermelha. Nora e sogra porém não se entendiam e tiveram diversas brigas. Numa delas, a mãe do rapaz jogou água fervendo na moça e quebrou o braço dela. Como a casa foi comprada em sociedade entre a mãe e seus três filhos, o rapaz recorreu à Justiça para garantir a presença dele e de sua mulher no local.
Levou para terreiro
No Norte do Estado, uma professora se casou com um motoboy evangélico. A sogra não gostou dela e a acusou de ter desviado seu filho da religião, afirmando que ela o incentivou a freqüentar terreiro de umbanda. A sogra chegou a ir ao serviço da nora para agredi-la e, na ocasião, as duas quase chegaram aos tapas. A nora afirma que perdeu o emprego por causa do bate-boca e que agora quer uma indenização.
Filho expulsa mãe
Há um ano, uma moradora da Serra, de 21 anos, começou a namorar e foi morar com a sogra. Como seu parceiro estava desempregado, a moça começou a sustentar a casa, o que começou a gerar ciúmes e atritos entre sogra e nora. As brigas terminaram com o filho expulsando a mãe da própria casa. Sem teto, ela procurou a Defensoria Pública para reintegração do imóvel e, como não houve acordo, ela entrou na Justiça.
Veneno
Em Cachoeiro de Itapemirim, o ciúme quase acabou em tragédia. A nora foi convidada para fazer umas fotos, que tinham sido autorizadas pelo marido. No entanto, desde o primeiro momento a sogra foi contra a idéia. Os ciúmes chegaram a tal ponto que, indignada, a sogra chegou a tentar envenenar a nora, que pediu ajuda à Justiça e requereu uma indenização como reparação dos danos que teria sofrido.
Fonte: Defensoria Estadual e advogado Gustavo Bassini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>