CRM denuncia lipoaspiração exagerada 
<b> O subcorregedor do CRM Ricardo Baptista admitiu a existência de médicos que não respeitam limites para retirar gordura localizada  </b><br>
 <br>
OConselho Regional de Medicina (CRM) admite que vários médicos do Estado estão realizando a cirurgia de megalipo (retirada de mais de 10% do peso corporal). O primordial é orientar os pacientes que há um limite a ser respeitado e que esse método não deve ser adotado, segundo o subcorregedor do CRM, Ricardo Baptista. Na última quarta- feira, o Conselho Federal de Medicina (CFM) estabeleceu parâmetros de segurança para a realização do procedimento. Os médicos não podem oferecer a lipo como uma solução para o paciente emagrecer. Pelo resolução do CFM, a cirurgia tem uma indicação precisa: corrigir o contorno corporal, ou seja, retirar pequenas quantidades de gordura localizada. “Essa mudança deve ser usada em benefício do paciente. O médico deve evitar a megalipo, que muitas vezes deixa seqüelas e pode causar mortes. O médico nunca pode prometer o que não vai cumprir. Ele tem que saber que a perfeição não existe”, disse Ricardo. O cirurgião plástico Renato Tatagiba ressaltou que o limite para a técnica de infiltração não deve ultrapassar entre 7% e 10% do peso corporal. Para a técnica não infiltrativa, o limite ideal é entre 3% e 5% . “Alguns cirurgiões fazem a megalipo, ou seja, retiram mais de 10% do peso corporal. Os profissionais precisam ser cautelosos e respeitar esse limite. A lipoaspiração é para modelar, e não para emagrecer”, orientou. CORPO A corretora de imóveis Amanda Lopes, 25 anos, aprovou as novas regras. Primeiro, ela afir - mou que perdeu três quilos. E há um mês fez lipoaspiração em quase todo o corpo. “Fiz lipoaspiração em quase todo o corpo, desde a região dos seios até os joelhos. Eu estou satisfeita e não tenho cicatrizes”, lembrou. Para fazer a lipoaspiração, alguns cuidados devem ser tomados, segundo o cirurgião plástico Carlos Augusto Tavares. “O paciente deve verificar se o médico escolhido é especialista e habilitado no CRM, se o trabalho é de qualidade e conversar com o médico sobre tudo que será feito”, alertou. O paciente também pode fazer uma cirurgia plástica, e em seguida, uma lipoaspiração, desde que a área do corpo não ultrapasse o limite de 40%, segundo informou o cirurgião plástico Ariosto da Silva.
 CUIDADOS NECESSÁRIOS
 l O paciente deve verificar se o médico escolhido é especialista e habilitado no CRM. l Informar-se sobre a qualidade e o aprimoramento do profissional escolhido. l Realizar a cirurgia em ambiente hospitalar. l Conversar com o médico sobre todos os detalhes da lipoaspiração, antes de realizá- la. l Fazer uma série de exames pré-operatórios. l No caso de pessoas que estão acima do peso, procurar um endocrinologista para fazer um tratamento de emagrecimento, antes da lipoaspiração. Fonte: Conselho Regional de Medicina  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>