Pancadaria fere 6 em boate
<b> A confusão foi na Reta da
Penha. Um professor de boxe
levou pontos na cabeça e um
PM ficou ferido no rosto </b><br>
 <br>
O que era para ser uma noite de diversão entre amigos acabou na polícia, após uma pancadaria que deixou seis pessoas feridas na madrugada de ontem, na boate Com Vento, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Santa Lúcia, Vitória. Mais de 200 pessoas estavam no local na hora da confusão e entraram em pânico.
Um professor de boxe, de 25 anos, que mora na Praia do Canto,  levou 34 pontos na cabeça. Um policial militar levou 16 pontos no rosto, sendo 10 no supercílio direito e seis na boca. Outros três clientes tiveram lesões no rosto, mas não precisaram levar pontos. O gerente da boate também apanhou.
Ninguém assumiu que começou a pancadaria. Tanto o professor como o policial afirmam que foram apartar a briga. O professor alega que foi agredido com mais de 10 coronhadas dadas pelo soldado da Polícia Militar que estaria armado na boate e se divertindo.
O PM, de 34 anos, trabalha na 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) e também não quis ter o nome divulgado.
Depois de medicados, todos os envolvidos foram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas somente o gerente da boate, George Luiz Rocha Pinto, 33, que foi um dos agredidos, e um adolescente de 17 anos prestaram depoimento ao delegado José Porfírio Bessa. Ninguém ficou detido.
O professor de boxe, que também é vendedor de produtos naturais, contou que foi separar a briga entre seu colega – o adolescente – com dois rapazes. Na tentativa, foi agredido com socos no rosto pelo soldado e revidou. O PM nega as agressões e disse que viu a confusão, foi apartar, mas acabou levando socos. 
O professor contou também que foi imobilizado por três seguranças da boate e que um deles o agrediu com chutes no tórax. No entanto, o gerente da Com Vento negou essa versão. 
O professor contou que foi imobilizado e levado pelos seguranças para uma sala reservada, no primeiro andar da boate, onde o policial o teria agredido com mais de 10 coronhadas na cabeça, usando uma pistola 380 milímetros. 
O policial negou e alegou que não estava armado. Durante a briga, muitos freqüentadores da boate resolveram ir embora porque ficaram com medo da confusão.


Gerente apanha de clientes
A briga na boate Com Vento também teve como ferido o próprio gerente da casa, George Luiz Rocha Pinto, 33 anos. Ele levou socos no nariz, na boca e no olho esquerdo.
O gerente contou que estava no segundo andar da boate quando foi chamado por um estudante de 24 anos, que disse que teria sido agredido com socos no local. Sem nenhum segurança por perto, George Luiz foi com o rapaz até o local onde aconteceu a confusão.
Ele disse que, sem nem mesmo dizer uma palavra para acabar com a confusão, levou socos no rosto. Os agressores, segundo o gerente, foram o professor de boxe de 25 anos, o irmão dele – um vendedor de roupas de 20 anos – e um adolescente de 17 anos. No entanto, os três rapazes alegam que foram agredidos primeiro.
Assustado ao ver seu nariz sangrando, George Luiz se afastou e foi para um banheiro. Ele foi socorrido por outros funcionários, que o levaram para o escritório da boate.
Segundo o gerente, que trabalha há um ano na casa noturna, 10 seguranças estavam no estabelecimento na madrugada de ontem. Ele afirmou que a casa não autoriza a entrada de menores de 18 anos e que por isso acredita que o adolescente tenha entrado com algum documento adulterado. Já o menor falou que teve acesso à boate apresentando sua carteira de identidade.
George Luiz negou que os três seguranças da boate que separaram a briga agrediram algum dos envolvidos.
No entanto, o vendedor de roupas disse que durante a briga foi agredido pelo próprio gerente da boate com socos no rosto e nas costas. Relatou ainda que saiu correndo em direção a um banheiro, mas o gerente teria ido atrás dele. “Nesse momento, um segurança me segurou e o gerente me deu mais socos”, afirmou.
O gerente nega a acusação. “Não bati em ninguém e não os conheço”, assegurou George Luiz.


Briga começou com esbarrão
A confusão na boate Com Vento, em Vitória, teria começado por causa de um esbarrão. O adolescente de 17 anos que se envolveu na briga contou que estava no segundo andar da casa quando passou pelo corredor para descer e um rapaz bateu de propósito em seu ombro.
O menor, que é estudante de ensino médio, disse que perguntou ao rapaz – um estudante de 24 anos – se ele tinha ido lá arrumar confusão ou se era para “arranjar mulher”. O jovem não gostou do que ouviu, revidou dando um tapa no rosto dele e em seguida o empurrou, de acordo com o adolescente.
O menino de 17 anos disse que se defendeu dando três socos no rosto do agressor. Depois de brigarem, o menor encontrou com um colega, que é professor de boxe, e contou o que tinha acontecido. 
O professor, que estava com o irmão e a mulher dele, pediu para o menor se sentar numa mesa e ficar quieto. Pouco depois, o estudante de 24 anos voltou e começou a confusão novamente.
A versão do estudante acusado pelo grupo é diferente. Ele ficou com hematomas no olho direito, no nariz e na boca e conversou com A Tribuna quando os seis envolvidos na confusão estavam no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, na manhã de ontem, para fazer exames de lesões corporais.
O rapaz falou que estava dançando no segundo andar quando, “do nada”, como ele disse, o adolescente lhe deu um soco no rosto. Em seguida, ele foi chamar o gerente e quando os dois chegaram perto do adolescente e dos amigos do menor, teriam sido agredidos mais uma vez.


O que dizem

“Um rapaz me deu ‘um tronco’ e eu perguntei se ele tinha ido lá para arrumar confusão ou para arranjar mulher. O cara não gostou e me deu um tapa no rosto, até me empurrou. Fui me defender e dei três socos na cara dele.
Depois disso, encontrei um amigo (professor de boxe) e disse que uns caras estavam querendo me pegar. Ele me mandou sentar na mesa e ficar quieto. Depois voltaram uns homens e bateram na gente. 
Ao final da briga, o segurança me derrubou e me imobilizou. Saí da boate, mas antes vi meu amigo levando coronhadas na cabeça dadas pelo PM”.
Adolescente de 17 anos.
n   n   n
“Eu estava na mesa com meu irmão e a mulher dele quando meu colega (o menor) chegou e disse que tinha sido agredido. Falei para ele ficar sentado e, quando me virei, tomei um soco na cara. Levantei do chão e bati nos rapazes me defender.
Três seguranças me imobilizaram e separaram a briga. Um deles me agrediu com chutes na costela. Eles me levaram para um lugar reservado, onde um policial colocou uma arma no meu rosto.
Depois, outro PM que tinha me agredido lá em cima entrou. Ele me deu uma coronhada na cabeça, que abriu um buraco e levei 17 pontos. Levei mais de 10 coronhadas de novo na nuca e foram mais 17 pontos em três cortes”.
Professor de boxe, de 25 anos.
n   n   n
“Estava dançando quando, do nada, um cara (o adolescente) me deu um soco no rosto. Chamei o gerente para me socorrer. Quando fomos andando em direção ao rapaz, fui agredido. Outras pessoas estavam com ele. O gerente também apanhou. Depois da confusão, desci e fui para fora da boate. Meu nariz ficou sangrando muito”.
Estudante de 24 anos.
n   n   n
“Como conheço o gerente da boate, cheguei perto para apartar a briga, mas já fui sendo agredido e depois levei 16 pontos no rosto. Eu não estava armado e não agredi ninguém.
Depois da briga, fui em uma radiopatrulha até o Hospital da Polícia Militar (HPM) para ser medicado. Até agora não sei por que esses caras estavam brigando. Ele (o professor de boxe) foi para lá para brigar”.
Soldado da PM que levou 16 pontos por causa da briga.
n   n   n
“Um cliente (o estudante de 24 anos) me chamou dizendo que tinha sido agredido. Fui com ele e tomei uns cinco ou seis socos no rosto, dados por três homens. Acabei vítima na confusão.
Bati com as costas nos ferros da boate. Quando vi muito sangue no meu nariz e na minha boca, me afastei e a briga se generalizou. Eu saí dali e não vi mais o que aconteceu. Eu não bati em ninguém. Os seguranças da boate também não agrediram nenhum cliente”.
Gerente da boate Com Vento, George Luiz Rocha Pinto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>