Torcedores elegem seus mascotes
<b> Sapo, cachorro, perucas 
e fitas. Há quem acredite que
eles são fundamentais para
que o Brasil conquiste o hexa </b>
 
O coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Mário Jorge Zagallo, tem no número 13 o seu amuleto de sorte. Solidários com o Velho Lobo, torcedores capixabas decidiram adotar alguns mascotes para que os brasileiros voltem a erguer a Taça do Mundo, no dia 9 de julho.
Vale usar um pouco de tudo, mas a ordem é que as cores verde e amarelo predominem nos amuletos. Perucas, apitos da sorte, cornetas, fitinhas e principalmente a vestimenta devem mostrar o tamanho do patriotismo de cada um.
E os torcedores não pouparam esforços para demonstrar o quanto estão apostando suas fichas na seleção comandada por Carlos Alberto Parreira.
Em Alto Laje, Cariacica, 20 famílias se uniram para pintar a rua América. Segundo o gerente de banco Calixto Christi, foram gastos mais de R$ 1 mil. Todos trataram de adotar um mascote, que os acompanhará nos jogos da Seleção Brasileira.
“O nosso mascote é um sapo. Ele não tem nome, mas nós adotamos este símbolo porque esta rua era chamada de ‘Buraco do Sapo’ antes de ser asfaltada”, contou o morador André Leandro Teixeira, o Deco.
Dentro do clima de Copa do Mundo, os torcedores decidiram homenagear o jornal A Tribuna, pintando o logotipo da promoção Tribuna Dá de 10.
Para deixar a rua bem pintada, 30 moradores entre crianças, jovens e adultos pegaram no pincel e no rolo para não deixar passar qualquer detalhe despercebido.
Já está marcado. No próximo domingo, os amigos irão se reunir na casa de Walter Teixeira Manga para acompanhar a partida contra a Austrália. “Quem sabe ganhamos uma outra TV para assistir aos jogos”, brincou Deco.
Ele espera mais uma vitória da Seleção Brasileira. “Esperamos comemorar mais outra vitória. Ficamos na rua até 22 horas ao som do DJ Ed”, comentou.
No bairro Hélio Ferraz, na Serra, os mascotes são os cachorros Pitty e Tigrão. Os cachorros mostraram que são amigos fiéis e não se importaram muito quando o dono deles, Altair Willian Oliveira Neumann, de 14 anos, pintou os dois em verde-amarelo. “Eles latiram só um pouco”, contou Altair.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

