Novos cursos de graça para motoristas
<b> O Detran abriu mais de 9 mil
vagas para aulas de Direção 
Defensiva e Primeiros Socorros.
Inscrições começam na segunda </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está oferecendo mais de 9 mil vagas para o curso gratuito de Direção Defensiva e Primeiros Socorros. As inscrições poderão ser feitas a partir da próxima segunda-feira (dia 19), em Vitória, Vila Velha e Cariacica.
A curso é obrigatório para todos os motoristas habilitados antes de 1998 e que terão de renovar a carteira, conforme determinação da Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). 
A expectativa do Detran era treinar 8 mil motoristas até o final deste ano, mas até o dia 18 do mês passado 20 mil já tinham passado pelas salas de aula.
A gerente de Educação e Estatística do Trânsito do Detran, Magda Lamborghini, ressaltou que a grande procura motivou o órgão a ampliar a oferta de vagas.
“Entre os próximos dias 19 e 30, em parceria com três empresas, estaremos oferecendo mais de 9 mil vagas”, disse Magda. Ela lembrou que os motoristas podem se inscrever pelos telefones 3224-5241, 2123-3450 ou 3399-5863.
Quem preferir também pode ir direto ao Ibetran, na avenida Nossa Senhora da Penha, 699, edifício Century Towers, sala 208, Vitória, ou no Sest/Senat, na avenida José Sette, quilômetro 5, Cariacica, e faculdade Univila, na rua Castelo Branco, 1.803, centro de Vila  Velha. 
As aulas serão ministradas nos locais citados acima. “Vale lembrar que as vagas estão abertas para todos os motoristas do Espírito Santo. Porém, serão realizadas na Grande Vitória”, destacou Magda.
Quem estiver com o documento vencido ou prestes a vencer também pode optar por fazer uma prova, gratuita. No entanto, para ser aprovado, o candidato precisa acertar pelo menos 70% das 30 questões de múltipla escolha.
Os Centros de Formação de Condutores (CFCs) também oferecem o curso de Direção Defensiva e Primeiros Socorros, mas cobram a taxa de R$ 50,00. 
Segundo o instrutor do CFC Gest, no bairro Santa Luíza, em Vitória, André Vinand, de setembro até agora 200 motoristas conseguiram o certificado. Para isso, os condutores precisam assistir a 15 horas de aulas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

