Treino para maratona de forró
<b> A festa começa hoje em Itaúnas
e vai até o dia 29. Na Grande
Vitória, a turma do forró recorre
a aulas extras para fazer bonito </b><br>
 <br>
O forró vai ditar o ritmo em dois eventos que serão realizados em Itaúnas, Conceição da Barra, no Norte do Estado. E para não fazer feio durante a maratona de arrasta-pé, que começa hoje e segue até o próximo dia 29, os forrozeiros estão lotando os salões de dança.
O professor de dança de salão Ranoely Barreto disse que a procura pelas aulas é grande o ano inteiro, porém, neste mês, devido ao 6º Festival Nacional de Forró de Itaúnas e ao 3º Encontro Nacional de Forró Pé-de-Serra, o número de alunos dispostos a aprender o ritmo é ainda maior.
O professor contou que muitas pessoas querem aperfeiçoar as suas técnicas de dança para esbanjar talento em Itaúnas.
“O ritmo mais procurado pelas pessoas é o forró-de-raiz e o pé-de-serra. Já os artistas preferidos são o Trio Virgulino, Forrozão, Alceu Valença e Elba Ramalho, que agradam a todos”.
O 6º Festival Nacional de Forró de Itaúnas, que começa hoje e vai até o dia 23, acontece no bar Forró de Itaúnas. A expectativa dos organizadores é que cerca de 2 mil pessoas prestigiem o evento a cada noite.
“Foram inscritas 89 bandas. Os ganhadores serão conhecidos na próxima sexta-feira (21) e no sábado (22). Eles vão receber uma premiação em dinheiro e terão a oportunidade de gravar um CD. Além do concurso, o público poderá se divertir ao som de bandas e trios nacionais”, disse uma das organizadoras, Juliana de Oliveira.
ATRAÇÕES
Entre as atrações mais esperadas pelos forrozeiros estão Geraldo Azevedo, Trio Virgulino e Trio Forrozão.
O vocalista do Trio Capixaba, Rondinelli Viana, promete não fazer feio durante o festival. Ele disse que o trio se apresentou pela primeira vez no ano passado e que ficou em quinto lugar. “Vamos nos esforçar para chegar ao primeiro lugar”, afirmou.
Os amigos Lilian Frosfard Ssard e Vinicius Pereira Cabral estão contando os minutos para pegar a estrada. “Vou viajar hoje (ontem), pois não quero perder nenhum detalhe do festival. Devo ficar até o final do evento”, afirmou Vinicius.
Outro evento que vai levantar poeira, também em Itaúnas, é o 3º Encontro Nacional de Forró, que será realizado entre os dias 23 e 29, no bar Buraco do Tatu.
O encontro terá atrações nacionais como Elba Ramalho, Trio Virgulino e Filhos do Nordeste.

As programações

6º Festival Nacional de 
Forró de Itaúnas
l Local: Bar Forró de Itaúnas
l Horário: A partir das 23 horas
l Entrada: De R$ 10 a R$ 15, dependendo da atração. Os ingressos serão vendidos na portaria do local
l Hoje - Lançamento do quinto CD do 6º Fenfite (Festival Nacional de Forró de Itaúnas), Trio Virgulino, Trio Xamego
l Amanhã - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas para o festival, Trio Virgulino
l Terça-feira - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas, Trio Xamego, Xangai
l Quarta-feira (19/07) - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas, Katia de França e Mestre Zinho
l Quinta-feira (20/07) - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas, Rouxinol Paraibano, Trio Forrozão
l Sexta-feira (21/07) - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas, Geraldo Azevedo com Trio Virgulino
l Sábado (22/07) - Trio Dona Zefa, Classificação de bandas, Marinês e Mestre Zinho
l Domingo (23/07) - Festa de encerramento
l Premiação: Os finalistas do festival e o ganhador serão conhecidos na sexta e no sábado.
3º Encontro Nacional de 
Forró Pé-de-Serra
l Local: No Forró Buraco do Tatu, em Itaúnas
l Passaporte para todos os dias: R$ 70,00
l Ingresso de cada dia: R$ 10,00
l Ingresso antecipado para o show de Elba Ramalho: R$ 20,00
l Domingo (23/07) - Trio Sabiá, Fogumano e Alcalyno
l Segunda-feira (24/07) - Trio Sabiá, Alcalyno e Convidados
l Terça-feira (25/07) - Trio Potiguá, Zé Calixto e Filhos de Itaúnas
l Quarta-feira (26/07) - Trio Virgulino, Trio Potiguá e Filhos de Itaúnas
l Quinta-feira (27/07) - Elba Ramalho, Trio Virgulino e Convidados (show beneficente revertido para a ONG Bate Coração)
l Sexta-feira (28/07) - Filhos do Nordeste e Menina do Céu
l Sábado (29/07) - Filhos do Nordeste, Fogumano e Menina do Céu
Fonte: Organização dos eventos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>