Ciência e Tecnologia
<b> Evento que começa hoje e vai até a 
próxima segunda-feira contará com 
exposições e invenções  </b><br>
 <br>
Quer ficar por dentro das  inovações tecnológicas mais interessantes do momento? Então você não pode ficar de fora da III Semana de Ciência e Tecnologia, que começa hoje e vai até o próximo dia 23. 
A abertura do evento será hoje, às 19 horas, na Assembléia Legislativa, em Vitória. 
A extensa programação inclui diversas atrações em todo o Estado. Dentre elas, a 1ª Mostra de Ciência e Inovação e o 10º Salão do Inventor, que terão início na próxima quarta-feira, às 17 horas, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), em Vitória. 
Os dois eventos acontecerão de quarta até sábado, dia 21, no ginásio da Faculdade de Medicina, Emescam.
Ao todo, serão 116 estandes. Os visitantes terão oportunidade de conhecer trabalhos de destaque de diversas instituições de ensino e pesquisa do Espírito Santo na área de Ciência e Tecnologia.  
Além das novidades dos inventores, os visitantes também poderão conferir os resultados de pesquisas do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e faculdades particulares, o monitoramento informatizado do controle da poluição do ar do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), a produção de mudas em laboratório do Incaper. 
E, ainda, trabalhos desenvolvidos na Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Banestes, Bandes, Diário Oficial, Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf), dentre outras atrações. 
Na quarta-feira, os estandes estarão abertos das 19 às 21 horas. Quinta e sexta, das 9 às 19 horas e no sábado, das 16 às 20 horas. A entrada é franca.
A Semana Estadual de Ciência e Tecnologia faz parte da Semana Nacional de Ciência e Tecnologia, promovida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT).  O encerramento do evento será na próxima segunda-feira, no Cefet-ES.
No Espírito Santo, a Semana foi instituída pelo Governo estadual, por meio do decreto nº 1377-R, de setembro de 2004.
CRIATIVIDADE
Em sua terceira edição, o eveto deste ano terá como tema “Criatividade & Inovação”. Por isso,  promete revelar novidades interessantes.
Haverá uma homenagem ao centenário do vôo do 14 Bis, que contará com a participação de várias entidades e instituições de ensino e pesquisa.
Na Emescam, em Vitória, os visitantes poderão conferir painéis e réplica do 14 Bis. 
Outra atração é a exposição de panelas de barro, que acontece no Cefet-ES de Vitória, na próxima quinta-feira, das 9 às 18 horas. 
Além de Vitória, a programação  do evento se estende a escolas de todo o Estado. 


Fique por dentro
III Semana de Ciência e Tecnologia 

Abertura do evento 
•Quando: Hoje, às 19 horas, na Assembléia Legislativa do Espírito Santo
•Local: Enseada do Suá, Vitória

Abertura Oficial da 1ª Mostra 
Capixaba de  Ciência e Inovação e do 
10º Salão do Inventor 
•Quando: Na próxima quarta-feira, às 17 horas
•Local: Auditório da Findes, em Vitória
Os trabalhos ficarão expostos na Faculdade de Medicina, Emescam
Horário: Na quarta-feira, os estandes estarão abertos das 19 às 21 horas
Na quinta e sexta, das 9 às 19 horas e no sábado, de 16 às 20 horas
A entrada é franca
Encerramento 
•Quando: 23 de outubro de 2006 , às 19 horas
•Local: Auditório do Cefet-ES, em Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>