Barcelona surgiu de conjunto
<b> Festas e brincadeiras nas
ruas asfaltadas marcaram 
o passado do bairro, 
inaugurado em 1984 </b><br>
 <br>
Patinação, futebol, vôlei e bicicross nas ruas. Estas eram algumas das modalidades esportivas praticadas por crianças e adolescentes que foram criados em Barcelona, na Serra, desde o início do conjunto. 
As festas nas escolas, o bate-papo nas calçadas e as visitas aos vizinhos recém-chegados também marcaram o passado dos moradores. 
O bairro era um conjunto habitacional e foi inaugurado em setembro de 1984. A prática de patinação e outras brincadeiras nas ruas era possível pois as vias eram asfaltadas e largas, mas com pouco trânsito de veículos. A maioria não tinha saída e isso contribuía para que se tornassem a “extensão” dos quintais.
A dona-de-casa Kátia dos Santos Nieiro, 28, que é casada e aguarda o nascimento da segunda filha, conta que chegou ao bairro com oito anos de idade e aproveitou a infância e a adolescência no local. 
“A turma de amigos era formada pelos vizinhos Rogério, Patrícia, Flávia e outros. Ir às festas “Som dos Colégios” era um dos programas prediletos. Tinha música e iluminação de discotecas”, lembrou. 
Tânia Aparecida, 35, também integrava o grupo e lembra que foi eleita a “Garota Primavera”. “A gente era adolescente e foi muito bom”, ressaltou. 
Os eventos aconteciam nas escolas Sizenando Pechincha Filho e Juraci Machado. “Muitas mães iam lá para ver se estava tudo bem”, recordou Tânia.
O antigo clube do bairro era o point dos adultos, mas o estabelecimento fechou após poucos anos de funcionamento. Nos anos 80, era comum recepcionar os novos moradores do conjunto. “Íamos em grupo até as casas para dar as boas-vindas”, comentou Jaíra Mendes. 
ANIVERSÁRIO
A comemoração do aniversário de Barcelona fazia parte do calendário da comunidade. “Tínhamos festas e desfiles cívicos. As crianças se concentravam em minha rua”, afirmou a dona-de-casa Joanadarck Costa Siqueira, 44. 
A família do casal Ednalva e Luiz Carlos Nieiro, 52, foi uma das primeiras a pegar a chave de casa. “Encontramos poucos vizinhos e nos tornamos bons amigos”, disse Luiz. 
Aos poucos, as casas padronizadas de Barcelona foram mudando de aparência. As demarcações dos limites dos terrenos se tornaram muros altos e as casas ganharam mais andares.

Eles fazem parte da história

GERAÇÃO – Quando o casal Jaíra Mendes e Antônio Fraga chegou a Barcelona, Serra, as filhas eram crianças. Os anos se passaram, Antônio morreu, as meninas cresceram e se casaram. 
A família aumentou e os netos curtem as brincadeiras nas ruas e desfrutam do bom relacionamento com os velhos amigos dos avós.

LEMBRANÇA – A dona-de-casa Joanadarck Costa Siqueira, 44, lembra que ela e o marido chegaram a Barcelona, Serra, no final de setembro de 1984. Na época, ela estava grávida de oito meses do primeiro filho. “Ele nasceu em 28 de outubro”, contou. 
Marcus Vinícius, que tem 21 anos recém-comemorados, foi um dos primeiros bebês do local. A irmã, Scheila Mara, nasceu dois anos depois.

Saiba mais 
• Inauguração – A inauguração oficial do bairro Barcelona, Serra, e entrega das chaves estava marcada para agosto de 1984, mas foi adiada e só ocorreu no mês seguinte. 
• Galinhas – O nome inicial do local era Granjas Novas, devido à criação de aves para abatedouros no bairro, mas foi alterado para Barcelona porque os moradores quiseram homenagear a Espanha. 
• Rei – Na época da inauguração, o rei da Espanha, Juan Carlos, viria ao Estado para visitar a fábrica da Aracruz Celulose. Ele foi convidado para participar da solenidade de fundação do bairro, mas não compareceu devido a outros compromissos. 
Mesmo assim, os moradores homenagearam a Espanha, chamando o bairro de Barcelona.
• Presença ilustre – No dia da inauguração de Barcelona, o ministro do Trabalho da época, Mário Andreatta, compareceu. 
• Casas – O conjunto habitacional foi projetado com 3.112 casas. Elas tinham terrenos do mesmo tamanho, cerca de 200 metros quadrados, mas a área construída variava com casas de 18, 37, 45 e 60 metros. 
Os menores imóveis eram chamados de embriões, com um cômodo mais um banheiro.
Fonte: Associação de Moradores <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>