José de Anchieta surge de conjunto da Cohab
<b> Moradores começaram a
chegar em 1979, quando foram
entregues 1.140 casas </b><br>
Com Você <br>
Os moradores antigos até brincam quando lembram o passado do bairro José de Anchieta, na Serra. E fazem paródia da música “A Casa”: “Era um bairro quase sem nada, não tinha asfalto, nem água encanada”. 
O local surgiu como conjunto habitacional da Cohab, em 1979. Foram entregues 
1.140 imóveis de dois e três quartos, além das quitinetes, conhecidas como embriões. 
Quando chegaram, os habitantes encontraram um bairro com infra-estrutura precária. Faltavam ruas calçadas, rede de esgoto, abastecimento de água potável, além de iluminação pública de baixa qualidade. 
O local passou a ser melhor atendido nos últimos dez anos, segundo moradores. A pavimentação asfáltica e o calçamento, por exemplo, só começaram em 1992. 
Com o desenvolvimento da região, chegaram os novos moradores. Devido à construção de mais imóveis, a área foi expandida, surgindo  José de Anchieta II e III. Com isso, dos 6,5 mil habitantes, a população sobe para 12 mil com as invasões e lotes.
A professora aposentada Noêmia Nepomoceno Bregonci, 73, chegou ao local em 1980. A família veio da localidade de Itaçu, no município de Itaguaçu. 
“Meus filhos vieram na frente, porque precisavam estudar. Eu vinha a cada 15 dias. Depois que me aposentei, vim definitivamente”, lembrou Noêmia. 
Ela contou que as casas eram parecidas e tinham cercas de madeira. “Buscávamos água na nascente que fica atrás da atual unidade de saúde. Depois, com as fossas próximas, paramos”, afirmou. 
Outra moradora antiga é a dona-de-casa Conceição Calazans, 67. “Minhas melhores lembranças incluem o meu antigo bar, porque todos os vizinhos vinham para cá. Conversávamos muito. Hoje em dia, ninguém conversa e falta amizade”, lamentou. 
O presidente da associação de moradores, José Luiz Baroni, chegou em 1979. “Assim como eu vim de Colatina, muita gente veio do interior, fugindo das catástrofes das chuvas nas roças e procurando melhorar de vida na cidade”, afirmou. 
Ele observou que diversos moradores eram de Linhares, São Mateus, Afonso Cláudio, Anchieta e outros municípios.


Entrevista com o prefeito
Durante a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, os moradores de José de Anchieta aproveitaram para enviar perguntas para o prefeito da Serra, Audifax Barcelos 
(PDT), cobrando melhorias para o bairro.


 “Prefeito, qual é o prazo de conclusão da obra da entrada do bairro através da BR 101, em frente ao EPA?”  
Rodrigo de Moraes, 23, professor de Matemática 
Resposta: A complementação da avenida Eldes com a BR-101 está na dependência da remoção de alguns postes pela Escelsa. Deve ser concluída em 30 dias.


 “Prefeito, é possível colocar mapas do bairro em placas nas três praças das rotatórias, localizadas nas principais vias do bairro? A todo o momento vejo entregadores e visitantes da região perguntando como chegar a determinadas ruas.”
Aloízio Bregonci, 33, mecânico 
Resposta: Faça um pedido formal e envie para a Secretaria de Desenvolvimento Urbano. Informações pelo telefone 3251-5836., no apoio administrativo.


 “Prefeito, quais as medidas que o senhor prioriza no orçamento participativo para que o bairro atinja um nível satisfatório ou médio de vida?” 
Penha Manzini, 55, funcionária pública aposentada
Resposta: A Unidade de Saúde de José de Anchieta possui seis médicos, sendo dois ginecologistas, dois pediatras e dois clínicos gerais. O bairro conta com uma equipe do Programa Agentes Comunitários de Saúde (Pacs), que vai ser ampliado nos próximos meses com a contratação de quatro médicos do Programa Saúde da Família (PSF).
Na área da educação, o bairro é atendido pela municipalidade com uma escola de ensino fundamental de grande porte e, nos finais de semana, fica aberta para a comunidade.
Com relação à segurança, é preciso esclarecer que o policiamento preventivo é de competência da Polícia Militar que é subordinada ao governo do Estado.
A prefeitura tem solicitado à Secretaria de Estado da Segurança Pública o aumento do policiamento no município para dar mais segurança à população. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>