LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
 <br>
Leis da riqueza

Lições fundamentais
Economizar (b)

Noções básicas para economizar
Fazer economia não quer dizer gastar o necessário e guardar o que sobra. Você também pratica economia gastando dinheiro. A diferença é que, para isso, você precisa gastar mais naquilo que gera dinheiro e menos no que pode lhe trazer mais despesa.
Quando você ouve falar em ativo e passivo, o conceito que está por trás é este: o de colocar e de tirar dinheiro do seu bolso.
Se você gasta o seu dinheiro comprando um galpão em uma área industrial e o aluga para depósito de papel de uma gráfica, por exemplo, você adquiriu um ativo. Quer ver as vantagens?
1. Todo mês aquele imóvel vai colocar dinheiro no seu bolso. 
2. Você não terá despesas com a conservação do imóvel: problemas sérios, como umidade, por exemplo, serão resolvidos pelo locador, em benefício do ativo dele (o papel) que lá estará armazenado. 
3. Seu imóvel não se deteriorará, afinal, o locador o manterá bem conservado.
4. E, finalmente, imóveis em áreas industriais sofrem menos com a depreciação, que decorre basicamente de fatores externos. Por exemplo: quando o comércio invade uma área residencial, todos os imóveis localizados nela sofrem uma depreciação. Uma ocorrência dessa natureza dificilmente atinge um imóvel industrial.
Agora, quer ver o que é um passivo? Então, pegue o seu dinheiro e compre um barco! Você vai ter tanta despesa com ele que nem vale a pena enumerar.

Cultura versus ignorância financeira
A diferença entre pessoas que têm cultura financeira e pessoas que não a têm (independentemente de terem ou não muito dinheiro) é a forma como lidam com ativos e passivos. Uma pessoa financeiramente culta adquire ativos. A outra pensa que o faz, quando, na verdade, está comprando despesas e obrigações.
Cultura financeira não se aprende na escola. Como disse Soichiro Honda, “com um ingresso de cinema, podemos entrar em uma sala de projeção e passar momentos agradáveis; com um diploma, entretanto, nunca estaremos certos de poder entrar na vida.”
Afirmação para a Lei do Economizar (escreva três vezes, durante 21 dias): 
Uma parte do meu ganho é meu, para guardar.

“Uma pessoa financeiramente culta adquire ativos” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>