Recheado para o Natal
<b> Símbolo tradicional das
festas natalinas, o panetone
ganha recheios que vão da
musse de chocolate ao sorvete </b>
Melissa Künsch 
O panetone, um dos símbolos gastronômicos do Natal, pode ficar ainda mais gostoso e se transformar em uma sobremesa especialíssima quando recheado de sorvete ou de musse de chocolate.
A chef Denize Venturim, da Cafeteria Cafuso, preparou deliciosas opções de panetones recheados, que podem ser encomendados para compor a ceia natalina. 
O cliente pode escolher entre três opções: com recheio de musse de chocolate com menta e cobertura de chocolate (R$ 23,00), recheado com sorvete e com cobertura de chocolate ou de fondant (R$ 27,00) ou apenas com cobertura de fondant e lacinhos coloridos de pasta americana (R$ 17,00).
Outra novidade que Denize preparou para esse ano é o croquem boucher, uma torre de profiteroles recheados com doce de leite, chocolate ou creme de confeiteiro com cobertura de chocolate (R$ 42,00).
Lilia Meireles, da Azucar Doceria, optou por minipanetones, que podem ser dados como lembrancinha ou servidos como sobremesa. Ao invés das tradicionais frutas cristalizadas, ela usou damasco, blueberry e gotas de chocolate. Cada um sai por R$ 3,50 e os doces podem ser encomendados.

Onde encomendar

• Padaria Monte Líbano – Tortas em miniatura (R$ 2,90 cada) e muffins (R$ 19,90 o quilo). Telefone: 3325-2526. Encomendas com um dia e meio de antecedência.
• Tutti Pane – Bombons recheados (R$ 1,60), minipanetones (R$ cerca de R$ 1,00 cada). Telefone: 3325-0433. Encomendas com um dia de antecedência.
• Azucar Doceria – Minipanetones de damasco, chocolate e blueberry (R$ 3,50 cada). Telefone: 3324-2454.
• Cafeteria Cafuso – Panetone recheado com musse de chocolate e menta (R$ 23,00), de sorvete (R$ 27,00), torre de profiteroles (R$ 42,00). Encomendas com dois dias de antecedência. Telefone: 3225-7205.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

