Paciente com acompanhante em UTI
<b> No Cias, novo sistema permite que
paciente tenha acompanhamento
da família. Os quartos foram
ampliados, com TV e banheiro </b><br>
 <br>
A necessidade de tratamento em uma Unidade de Terapia Intensiva (UTI) não é mais sinônimo de isolamento e distanciamento da família. No Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), da Unimed, pacientes já podem contar com a presença de um acompanhante por 24 horas. O sistema é inédito no Estado.
A chefe da UTI Geral Adulto no hospital, Eliana Caser, ressaltou que o local foi estruturado para oferecer um atendimento humanizado. As unidades são individuais, espaçosas, têm banheiro, televisão e uma poltrona confortável, que quase vira uma cama, para o acompanhante.
O quarto também conta com janela ampla e os pacientes ficam livres do barulho do monitor cardíaco, típico de UTI, já que os alarmes estão instalados em uma área central, fora do quarto.
Além de propiciar um ambiente mais agradável, o sistema desmistifica a idéia de que as pessoas só podem entrar em UTIs usando máscara, gorro, luvas e com proteção até para os sapatos, como acontecia há pouco tempo, já que havia a preocupação de que o visitante poderia trazer infecção hospitalar.
“Antigamente, as pessoas só podiam ver os parentes por um vidro. O conhecimento evoluiu e, na maioria dos casos, mesmo os graves (exceto os pacientes instáveis), a visita é permitida. Entre os cuidados para evitar infecções, as pessoas lavam bem a mão, antes e depois do contato com os pacientes”, ressaltou.
Na visita estendida, como o sistema é chamado, o paciente só permanece acompanhado se quiser – caso esteja lúcido para decidir – ou se a família optar. A médica ressaltou que, em 80% dos casos, os pacientes são acompanhados por parentes, que podem se revezar em três turnos.
A assistente social Bernadete Zamborlini Carreta e a psicóloga Cíntia Ataíde são responsáveis por fazer uma avaliação do paciente e dos familiares, para saber se eles estão aptos a receber e fazer companhia.
Há 20 dias, a dona-de-casa Adérica Regina da Cruz Santos, 31, está acompanhando o pai, de 62 anos, após complicações em uma cirurgia. 
Ela aprovou o sistema: “Passo o dia todo com ele, converso, faço massagem. Ele fica mais feliz, e nós, da família, nos tranqüilizamos. Sabemos que ele está recebendo atenção e vemos a recuperação. Estou muito feliz em poder ficar ao lado dele neste momento”, afirmou Adérica.

Família ajuda na recuperação

A presença de um familiar na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) tem contribuído para ajudar na recuperação dos pacientes. O sistema de visita por 24 horas está sendo objeto de um estudo coordenado pela chefe da UTI Geral Adulto do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), da Unimed, Eliana Caser.
“Estamos coletando dados que mostram grande satisfação dos pacientes e familiares. Eles participam mais do tratamento e influenciam diretamente na recuperação dos pacientes, que ficam menos estressados”, ressaltou a médica.
A assistente social Bernadete Zamborlini Carreta e a psicóloga Cíntia Ataíde, que fazem parte da equipe, concordam. 
“Eles ficam mais tranqüilos e seguros quando a família está ao lado. A auto-estima dos pacientes também aumenta. Muda aquela idéia de que a pessoa vai para a UTI porque vai morrer. Hoje as pessoas entendem que estão lá justamente para viver”, observou a assistente social.
O contato físico também contribui para a recuperação. “Incentivamos que eles toquem os familiares, que passem calor humano, se aproximem do paciente, que conversem com eles, mesmo que estejam dormindo”, destacou a psicóloga.
Além da companhia de parentes ou amigos próximos, para quem mora longe dos familiares, por exemplo, os pacientes também recebem carinho através de um quadro onde são colocados fotos, recados e desenhos feitos pelos familiares.

“É como se ela estivesse em casa”

“Estamos nos revezando, eu, minha mulher e minha irmã, para ela não ficar sozinha nem à noite. Venho todos os dias e só saio para almoçar e dormir. 
É como se minha filha estivesse em casa, só que com os melhores cuidados médicos. A família poder acompanhar o tratamento foi a melhor coisa que aconteceu. 
Ela se sente mais segura e isso ajuda muito na recuperação. Já fiquei em UTI, mas sem acompanhante. Foi muito triste, me senti muito só. Agora sei que minha filha não está se sentindo abandonada”. 
Askar Chamoun, 64, corretor de imóveis, que está acompanhando a filha Soraya, 32, na UTI do Cias, há 13 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>