Injeção contra rugas pode deformar
<b> O alerta foi dado pelo Conselho
Federal de Medicina. A aplicação
do Meta Crill em grande quantidade
está causando lesões em pacientes </b><br>
 <br>
O Conselho Federal de Medicina (CFM) divulgou ontem uma nota alertando a população sobre os perigos da bioplastia, uma técnica estética de preenchimento que pode causar riscos à saúde.
Segundo a nota do conselho, não há estudos sobre as conseqüências, a longo prazo, da substância aplicada (PMMA –polimetilmetacrilato ou Meta Crill). 
Além disso, a aplicação em grande quantidade está deformando pacientes e causando necrose da pele (morte do tecido). O dermatologista e membro da Câmara Técnica de Cirurgia Plástica do CFM, Ricardo Baptista, observou que a técnica foi banalizada.
“É preciso ter critério de uso. Não se pode prometer resultados. O paciente tem que ser informado sobre o risco que está correndo. Não sabemos o que pode acontecer a longo prazo. Em alguns lugares, o produto não é nem aplicado por médicos”, afirmou.
Baptista explicou que algumas formas do produto têm registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), mas isso não significa que pode ser usado indiscriminadamente. O problema maior é a quantidade e o local da aplicação.
“O risco do uso de grandes quantidades e em áreas superficiais é maior. O procedimento foi criado para tratar as seqüelas de pacientes com Aids, com atrofia muscular”, disse.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM) do Estado, Fernando Costa, apóia o alerta. Segundo ele, o produto pode ser usado, mas com critério e em pequenas áreas, como nariz e queixo, e no máximo 3 mililitros.
“Mas alguns injetam 100, 200 mililitros, inclusive dentro do músculo, para aumentar o bumbum. Muita gente faz bioplastia no lugar da cirurgia plástica, para economizar. Mas não deve, não se sabe se há risco de vida”, ressaltou.
O dermatologista Marcelo Galindo contou que segue as orientações da Sociedade de Medicina Estética, que já vem alertando para o perigo do uso em grande quantidade, e aplica, no máximo, 2 mililitros no paciente.
“Temos vários relatos com fotos de pacientes com complicações, principalmente de procedimentos no glúteo, que cai e fica difícil de consertar. Também há casos de necrose, trombose (obstrução do vaso sangüíneo) e até morte”, lembrou.
A dermatologista Lívia de Souza também diz ter o mesmo rigor nas aplicações, principalmente com relação à qualidade do produto e à quantidade.

Comunicado do Conselho Federal de Medicina

Alerta público sobre procedimento de preenchimentos estéticos
Em virtude da larga divulgação de procedimento conhecido como bioplastia executado por médicos, inclusive em programas de televisão, e considerando aspectos éticos e técnicos dessa prática, as Câmaras Técnicas de Cirurgia Plástica e de Produtos e Procedimentos em Estética deste Conselho Federal de Medicina resolveram emitir o seguinte comunicado:
O produto usado, o PMMA (polimetilmetacrilato), em diversas apresentações comerciais, encontra-se, em algumas formas, registrado na Anvisa para uso específico e determinado; 
Não há estudos sobre o comportamento a longo prazo desse produto usado no corpo humano para preenchimentos, principalmente em grandes volumes e intramuscular; 
Recomenda-se aos médicos cautela nessa prática, no sentido de proteção maior aos pacientes, os quais podem ser influenciados pela divulgação fantasiosa e exagerada;
É preocupante a constatação de que não-médicos aventuram-se de maneira irresponsável em procedimentos invasivos de preenchimentos, expondo pacientes a riscos inaceitáveis;
Esta recomendação é necessária até que estudos embasados técnica e eticamente possam comprovar a eficácia e a não-maleficência deste procedimento.
Antônio Gonçalves Pinheiro, vice-presidente do Conselho Federal de Medicina, coordenador das Câmaras Técnicas de Cirurgia Plástica e de Produtos e Procedimentos em Estética <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>