Adolescente morre afogado
<b> Lucas brincava com duas primas em Manguinhos.
Ele se afogou ao tentar salvar uma delas </b><br>
 <br>
O que era para ser um domingo divertido em família, transformou-se em tragédia. O adolescente Lucas Henrique Sousa, 15 anos, que tinha ido para a praia de Manguinhos para passar o dia com familiares, se afogou e desapareceu no mar, às 14 horas de ontem. 
Durante a tarde, o Corpo de Bombeiros chegou a fazer buscas na região de onde aconteceu o acidente, mas não encontrou o corpo de Lucas. No entanto, o responsável pela equipe de resgate, soldado Bertoldi, não tem mais esperança de encontrá-lo com vida.
“Disseram que ele não sabia nadar. Fomos a todos os locais onde a população achava estar vendo o corpo, mas só encontramos bóias. Amanhã (hoje) continuaremos as buscas”.
As primas de Lucas, as estudantes mineiras Jéssica Daiane Sousa, 16, e Larissa Tatiana Sousa, 15, que brincavam no mar com Lucas e com um amigo, o ajudante de mecânico Fernando Martins Dias de Oliveira, 18, contaram que tudo aconteceu muito rápido.
“Eu estava nadando e o mar me levou para o fundo. O Lucas tentou me ajudar, mas começou a se afogar. Fernando viu o que estava acontecendo, tentou me ajudar, mas começou a se afogar também. Então, gritamos por minha irmã, que chamou nossos familiares”, contou Jéssica.
Larissa, muito emocionada, falou que, por um minuto, acreditou que eles estivessem brincando. “Eu estava com eles e, num instante, não conseguimos mais dar pé. Cheguei a pensar que eles estavam brincando, mas vi que gritavam por socorro”, contou a adolescente.
O pai de Lucas, o mecânico Márcio Sousa, 43 anos, acredita que o filho esteja morto. “Eu já não tenho esperanças. Tinha que ter uma plaquinha informando que aqui é perigoso. Dessa forma, não deixaríamos nossos filhos entrarem. Tinha que ter pelo menos um salva-vidas”, disse o pai.
A quiosqueira Maria da Conceição Ferreira de Souza, 43, contou que acidentes desse tipo são comuns. “Em 15 dias, meu ex-marido já retirou umas três pessoas do mar em situação semelhante. Se aqui tivesse salva-vidas, esse rapaz não teria morrido”, afirmou.
A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, afirma que não coloca salva-vidas nas praias no inverno. “Não está nem nos planos da secretaria colocar. Vamos conversar com outras secretarias e com os bombeiros para saber o que pode ser feito a respeito”, declarou Rosalie.

Desespero na praia

“Viemos passar o dia aqui, para fazer um churrasquinho na beira da praia e não sei bem o que aconteceu. Sei apenas que eles foram puxados pela água para o fundo, mas já não estou com esperanças de encontrar Lucas com vida.
Eu acho que tinha que ter uma plaquinha de aviso, falando que aqui é perigoso, que não pode entrar. Não tem nem um salva-vidas. A gente sabe que é inverno, mas acidente não avisa ninguém”.
Mecânico Márcio Sousa, 43 anos, pai do adolescente Lucas Henrique Sousa, 15 anos, que morreu afogado.

“Foi desesperador. Triste demais”.
Fernando Martins Dias de Oliveira, 18 anos, ajudante de mecânica, que sobreviveu.

“Eu estava nadando e o mar me levou para o fundo. Foi questão de minuto. O Lucas tentou me ajudar, mas começou a se afogar. Fernando viu o que estava acontecendo, tentou me puxar, mas começou a se afogar também.
Gritamos e minha irmã saiu correndo, chamando nossos familiares. O Lucas estava muito desesperado e começou a me puxar. Eu não imaginava que fosse acontecer isso”.
Estudante Jéssica Daiane Sousa, 16 anos, que sobreviveu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>