RESTAURANTES
<b> Criatividade impera no Brasil Sabor

O maior festival gastronômico do País começa hoje em 26
restaurantes do Estado, com pratos criativos e originais </b>
Melissa Künsch 
Começa hoje em 26 restaurantes da Grande Vitória o concurso gastronômico Brasil Sabor, que tem apoio da Rede Tribuna. Cada restaurante desenvolveu uma receita especial que levam ingredientes característicos do Espírito Santo. O concurso termina no dia 23 de abril.
A partir de hoje os clientes dos restaurantes participantes podem se deliciar com os pratos elaborados para o festival. A cada prato vendido, será destinado R$ 1,00 para a construção de cisternas em destinos turísticos e o cliente receberá uma tabela da Copa do Mundo de brinde.
Estabelecimentos de 21 estados brasileiros estão participando. Uma comissão de cinco jurados foi escolhida para votar nos pratos participantes. 
Os dois primeiros colocados irão representar a culinária capixaba no II Salão de Turismo, que acontece em São Paulo entre os dias 2 e 6 de junho. Os campeões também irão figurar na edição 2006 do livro oficial de receitas do salão. 
CRIATIVIDADE
O concurso foi lançado na última terça-feira, no Cerimonial Oásis, em um evento onde todos os restaurantes expuseram suas deliciosas criações. 
Pelo que foi mostrado, deu para perceber que os clientes terão a oportunidade de provar verdadeiras pérolas gastronômicas.
Os chefs deram um show de criatividade em seus pratos. Os ingredientes regionais estão lá, com destaque para peixe e camarão, que predominam nos pratos, mas também marcam presença toques extra-especiais dos mestres-cucas. 
Paulo Gáudio, do La Cave, temperou o filé de tilápia com um saboroso molho de acerola. Bianca Calheiros, do Suá, incrementou seu peixe grelhado com manteiga de coentro.
No prato do Salsa da Praia, chama a atenção crocante de palmito recheado com siri. O Spaghetti & Cia também ousou ao rechear um raviole com banana-da-terra e queijo.
O Restaurante Italiano, único representante de Domingos Martins, veio com uma receita também de dar água na boca e bem original. Trata-se do lombo de porco à pururuca servido com nhoque de milho verde ao gremolado.

Quem participa

• Balacobaco – Risoto feito com camarões médios, polvo, sururu e banana da terra.
• Brasiliano – Fusili ao ragu de filé, champignon e azeitona preta. 
• Canto da Roça – Costelinha de porco com quiabo, arroz branco, tutu de feijão, angu e couve. 
• Caranguejo do Assis – Purê de aipim com camarões ao molho de moqueca.
• Delishop – Filé de peixe grelhado ao molho de camarão. 
• Domus Italica – Filé de tilápia grelhada com rodelas de banana prata, molho branco e gratinado no queijo Grana Padano
• Empório Árabe – Carneiro ao triguilho e salada de coalhada com pepino. 
• Empório Bistut’s – Fetuccine verde com camarão. 
• Empório do Caranguejo – Bobó de camarão. 
• Galeto Dourado – Frango na brasa ao vinho com polenta frita.
• Il Capo – Lascas de bacalhau do porto com penne gratinado ao Grana Padano. 
• La Cave – Filé de pescada com molho de acerola servido com risoto de caju e camarão grelhado.
• Madame Clementine – Peixe cozido em calda de moqueca servido com molho cremoso e arroz de limão.
• Moqueca & Cia – Trutas ao molho de alcaparras e champignon. 
• Mr. Picuí – Filé recheado com queijo de coalho acompanhado de arroz com castanha e salsinha, purê de macaxeira, farofa de cuscuz e feijão-de-corda.
• Musashi – Atum grelhado com crosta de ervas. 
• Oriundi – Risoto de calabresa, shiitake, porccini e azeite de ervas.
• Papaguth – Tilápia em sinfonia de cogumelos. 
• Restaurante Italiano – Pururuca com nhoque de milho verde. 
• Pirão – Moqueca capixaba à Michel Minassa Jr. 
• Salsa da Praia – Tilápia grelhada ao molho de ostra, crocante de palmito recheado com siri e arroz de banana-da-terra com coentro.
• Spaghetti & Cia – Ravióli de banana com filé de budião grelhado. 
• Suá Restaurante – Peixe grelhado à capixaba, servido com risoto de tomate regado com manteiga de coentro.
• Sushi Mar – Filé ao molho shogayaki servido com purê de batata baroa.
• Turkzoo – Filé recheado com tomate seco, rúcula e ricota acompanhado de lentilha.
• Vivenda do Camarão – Camarão ao molho de framboesa com hortelã. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

