Tentativa um segundo antes do acidente
<b> Relatório preliminar da
Aeronáutica revelou que piloto do
Legacy tentou falar com Brasília
20 vezes antes da colisão com o Gol </b><br>
 <br>
RIO – Relatório preliminar apresentado pela Aeronáutica ontem mostra que o jato Legacy tentou contato com o centro de controle de Brasília momentos antes da colisão com o avião da Gol, no último dia 29 de setembro em Mato Grosso, que matou 154 pessoas, sendo 14 capixabas.
De acordo com o relatório, foram 20 tentativas de chamadas antes do choque com o Gol e 9 vezes após a colisão. Até então, pouco se sabia da postura que foi tomada pelo jato naquele momento. O relatório diz, ainda, que o Cindacta 1 de Brasília também tentou falar, em vão, com o Legacy.
De acordo com o relatório, não houve qualquer tentativa de contato entre Legacy e centro de controle de Brasília entre 15h51 e 16h26 do dia 29. A partir deste último horário, Brasília tentou chamar o jato por sete vezes até 16h53. Somente neste horário, o jato teria respondido, informando que não havia conseguido entender a informação passada pela torre de Brasília.
CHAMADA
Segundo o relatório, o próprio jato começou a fazer contato a partir de 16h48, com 12 chamadas até 16h53. Após esta última chamada, o Legacy tentou falar, sem sucesso, mais sete vezes com a torre, até o momento da colisão com o avião da Gol, às 16h56. Houve, inclusive, um chamado a um segundo do choque, diz o relatório. Após a colisão, o jato tentou contato por mais nove vezes. 
O relatório alerta que não houve qualquer problema de comunicação com o Boeing da Gol. De acordo com o coronel Rufino Antônio Ferreira, que comanda as investigações, os problemas de comunicação entre o jato e o centro de controle de Brasília podem ter ocorrido pelo não funcionamento do transponder (aparelho de radar de comunicação) do Legacy.  No entanto, não se pode, por enquanto, afirmar que o aparelho estava desligado.
\"O transponder pode ser o problema, mas também podem ser os equipamentos de Brasília \", ressaltou o coronel.
O relatório confirma que o jato decolou de São José dos Campos e deveria seguir a Brasília a 37 mil pés. De Brasília até um determinado ponto, teria que reduzir a 36 mil e, em outro ponto, subir a 38 mil. Nada disso foi feito, e o Legacy permaneceu a 37 mil pés após Brasília, colidindo com o avião da Gol, que viajava na mesma altitude.

Comunicação alternativa não foi tentada

BRASÍLIA – Mesmo sem ter conseguido contato via rádio com os pilotos  do Legacy, controladores do Cindacta 1, de Brasília, não tentaram nenhum tipo de comunicação alternativa com o jato. O relatório divulgado ontem mostra que  a iniciativa de estabelecer uma ponte entre o Legacy e o controle foi do piloto  de um Boeing da empresa Polar Air, que sobrevoava a região, e não dos profissionais  brasileiros. 
Segundo o coronel Rufino Ferreira, as normas internacionais não estabelecem qual deve ser a conduta dos controladores  nesses casos. \"Depende da situação e, como ainda não falei com os profissionais  do Cindacta-1, não sei dizer se eles sentiram, naquele momento, a necessidade  de estabelecer uma ponte de comunicação\", disse o militar.
Na opinião do piloto da Polar Air, Alexandre Gomez, de 43 anos, os controladores  deveriam ter agido. \"Se eles não conseguiam contato, deveriam ter chamado na freqüência de emergência.\" 
Às 17h13 de 29 de setembro, sete minutos após o colisão entre o Legacy e o  Boeing da Gol, o comandante viu o chamado de emergência na tela de sua cabine e alertou o controle de Manaus (Cindacta-4). 

Controle sabia da contramão

BRASÍLIA – Por sete minutos, os controladores de vôo do Centro de Controle do Tráfego Aéreo de Brasília (Cindacta 1) tiveram em seus radares a informação de que o jato Legacy havia entrado na contramão da aerovia UZ6, que leva a Manaus. O relatório preliminar agravou as suspeitas sobre o controle do espaço aéreo.
Às 15h55, o jato cruzou o eixo vertical de Brasília a 37 mil pés, contrariando seu plano de vôo, que previa 36 mil pés a partir daquele ponto. Mesmo assim, nenhum alerta foi emitido.
Nesse momento, o transponder (equipamento que fornece dados sobre o vôo) do jato ainda funcionava. As informações emitidas pelo aparelho só desapareceram dos monitores às 16h02.
O relatório mostra ainda que o último contato bilateral dos pilotos americanos com o Cindacta 1 ocorreu às 15h51. Por 35 minutos, não houve qualquer tentativa de comunicação, nem por parte do Legacy nem por parte dos controladores. Somente às 16h26, depois de ficar sem as informações emitidas pelo transponder, é que o Cindacta 1 inicia uma série de sete chamadas ao jato, sem obter resposta.
O laudo também traz um dado perturbador, que não foi desmentido pelo coronel Rufino da Silva Ferreira, responsável pela apuração: a região onde ocorreu a queda do Boeing da Gol é um verdadeiro \"buraco negro\" não só para comunicações de rádio, mas também de cobertura de radar.
O laudo indica que o Legacy não só desapareceu do radar secundário, que indica altitude e velocidade, mas também do primário – aquele que, em tese, detecta tudo o que está voando.
Em outro momento, Ferreira confirmou estar analisando um \"ponto cego\" na região. Ele preferiu elaborar sobre a análise que a comissão faz sobre a região, \"uma área de transição\" entre os Cindactas 1 (Brasília) e 4 (Manaus). 
Segundo controladores e pilotos, nessa região a cobertura é ineficaz. Oficialmente, a Força Aérea Brasileira (FAB) afirma que o País todo está coberto. Depois de ter investido R$ 3 bilhões no sistema de radares da Amazônia – o Sivam –, fica complicado para a FAB admitir que o sistema não \"enxerga\" algum pedaço de território. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>