Renovação de carteira só muda em agosto
<b> O Detran dará curso de graça para motoristas. As mudanças para os
candidatos à primeira habilitação valerão a partir de 1º de julho  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai oferecer de graça o curso de direção defensiva e primeiros socorros para motoristas renovarem habilitações emitidas antes de 1998.
Além disso, a exigência, que passa a valer nacionalmente na segunda-feira, só entrará em vigor no Estado em 1º de agosto.
O Detran vai pagar, com recursos de multas, as 15 horas de aulas exigidas para oito mil motoristas por mês, até o final do ano.
O curso será em parceria com a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), em 12 municípios, incluindo a Grande Vitória.
O anúncio foi feito ontem pelo governador Paulo Hartung, pelo diretor do Detran, Evaldo Martinelli, e pela gerente de Educação de Trânsito, Magda Lamborghini, como uma das políticas para reduzir o índice de acidentes.
Também há a opção do motorista fazer uma prova com 30 questões, que será gratuita, depois de estudar o material preparado pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e pelo Detran.
O conteúdo está sendo publicado em A Tribuna desde o último sábado. Amanhã começa o conteúdo de primeiros socorros.
Só este ano, 54,8 mil motoristas no Estado vão renovar habilitações nessas condições. A previsão é de que, nos próximos cinco anos, 350 mil motoristas se adequem à exigência prevista na Resolução 168 do Denatran.
Martinelli lembrou que, mesmo havendo grande corrida pela antecipação da renovação antes da exigência, os motoristas terão que fazer o curso ou a prova quando forem renovar novamente o documento.
BALIZA
As exigências mais rigorosas na prova prática para a primeira habilitação, que também estão na Resolução 168, como tempo máximo para baliza e faltas eliminatórias, entrariam em vigor na segunda-feira, mas foram adiadas para 1º de julho, assim como em outros estados.
“Tinha 30 dias, mas resolvi antecipar para não ter que fazer esse curso. Não sabia que poderia ser adiado”, disse o empresário Jacinto Lole Severino, 39.
O empresário Aldo Martins, 40, ao saber do adiamento, desistiu de enfrentar a fila. “Se o curso for de graça, até que dá para fazer.”
Martinelli disse ontem que, embora o Detran esteja pronto para colocar as normas em prática, o adiamento foi solicitado pela Associação dos Centros de Formação de Condutores
(ACFC-ES), conforme A Tribuna divulgou ontem com exclusividade.

Saiba mais

•O curso: O curso de direção defensiva e primeiros socorros será oferecido gratuitamente, pelo Detran, para motoristas renovarem habilitações emitidas antes de 1998, de acordo com a resolução 168 do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
•Prazo: A resolução entraria em vigor na próxima segunda-feira, porém o Detran só vai começar a exigir o curso depois do dia 1º de agosto.
•Data: O curso será oferecido a partir do dia 15 de julho, até o final do ano.
•Carga horária: O motorista terá que cumprir 15 horas aula, divididas em dois dias. Haverá turmas diurnas e noturnas, de segunda a sábado.
•Inscrição:  A inscrição será feita na própria clínica, no momento em que o motorista for renovar a carteira.
•Onde fazer: As aulas serão na sede da Esesp em Vitória, e em outras 11 unidades nas superintendências regionais da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) em Afonso Cláudio, Barra de São Francisco, Cachoeiro de Itapemirim, Serra, Cariacica, Colatina, Guaçuí, Linhares, Nova Venécia, São Mateus e Vila Velha.
•Quem pode fazer: Qualquer motorista que tenha que renovar habilitações emitidas antes de 1998. O limite é de 8 mil motoristas por mês.
•Custo: O custo será de R$ 35,00 por pessoa, porém, a despesa será paga pelo Detran com dinheiro arrecadado com multas.
•Prova: O motorista poderá optar ainda por não fazer o curso, e passar por uma prova que também será gratuita e aplicada pela Esesp. Nesse caso, terá que acertar 70% de 30 questões de múltipla escolha (21 questões).
•Apostila: Para que o motorista adquira o conhecimento, mesmo sem participar do curso, o Denatran e o Detran disponibilizaram cartilhas em seus sites. 
A de direção defensiva, foi publicada desde o último sábado em A Tribuna, e termina hoje. Amanhã e depois, será publicado o conteúdo de primeiros socorros.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Secretaria de Estado da Educação (Sedu).

“Mesmo que tenha de pagar, é necessidade”

“A Resolução regulamentou o artigo 150 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), que determina que quem não fez aulas de direção defensiva e primeiros socorros o faça ao renovar a habilitação.
A implantação da lei foi negociada com todos os Detrans e quanto mais depressa a exigência entrar em vigor, melhor.
Acho excelente a iniciativa do Estado pagar o curso, porque temos 34 mil mortes no trânsito e 400 mil feridos, todos os anos. 
Mas, mesmo que motoristas tenham que pagar, é um investimento importante que deve ser visto como uma necessidade.”
Depoimento 
Aílton Brasiliense, diretor do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).

Auto-escola diz que é desleal a concorrência

“Concorrência desleal”. Foi como o presidente da Associação dos Centros de Formação de Condutores (ACFC-ES), Paulo Roberto Rodrigues, definiu a iniciativa do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) de oferecer o curso de direção defensiva e primeiros socorros gratuitamente aos motoristas.
“É uma concorrência totalmente desleal. O Detran deveria incentivar o nosso trabalho e não tirar o nosso ganha pão”, disse ontem.
Segundo ele, a associação reunirá a categoria e pedirá explicações ao Detran. “O Estado não vai querer prejudicar empresas que geram emprego. Quarenta e cinco por cento das auto-escolas já fecharam, por problemas financeiros”, justificou.

Manual de Direção Defensiva – 6ª parte

3.3 – Para adequar ultrapassagens
Ultrapassagens somam, sempre, um potencial de riscos. 
Quando ultrapassado por outro veículo, atentar, ajudando-o de muitas maneiras: 
– verificar o trânsito que vem no sentido contrário; 
– avisá-lo, com o braço ou com pisca-pisca à esquerda, se não houver condições de ultrapassagem, mantendo-se o mais à direita possível; 
– sinalizar, ligando o pisca-pisca à direita, para indicar condições de ultrapassagem; 
– reduzir a marcha quando o outro veículo necessitar espaço à frente, para voltar à posição de mão. 
Para ultrapassar outro veículo, manobra que só deve ser realizada quando se tem condições de total segurança: 
– ter certeza de que é mantida uma distância de segurança, isto é, o comprimento de um veículo para cada 100 km/h de velocidade, ou mais se o tempo estiver adverso; 
– verificar o trânsito que vem em sentido contrário, para certificar-se se oferece oportunidade de ultrapassagem; 
– antes de desviar-se para a esquerda, verificar o trânsito dos veículos que vêm atrás; primeiramente, pelos espelhos retrovisores, em seguida, por meio de uma visada direta para cobrir o “canto morto” ou “espaço cego”; 
– sinalizar com setas e com a mão, antes de mudar de faixa e, só então, deslocar-se para a faixa da esquerda; 
– acelerar à medida que o veículo é deslocado para a esquerda; 
– logo depois da ultrapassagem, sinalizar com pisca-pisca a intenção de voltar à faixa da direita; 
– voltar à faixa da direita, quando ela estiver desimpedida, sinalizando com braço e pisca-pisca; 
– retornar à velocidade normal, assim que tenha completado a ultrapassagem: 
Nunca proceder uma ultrapassagem quando ocorrer uma ou mais condições enumeradas a seguir: 
– em lombadas de reduzida visibilidade; 
– em pontes e viadutos; 
– em curvas fechadas; 
– em frente a postos de serviço ; 
– em frente a cruzamentos ; 
– em trechos em obras; 
– sob luz solar direta nos olhos ; 
– sob chuva ou nevoeiro intensos; 
– em frente a escolas e hospitais. 
Usualmente, os locais e ultrapassagens de risco são dotados de sinalização. Obedeça-a sempre. 
4 - CONCLUSÃO
Quando alguém se envolve em um acidente, parece despertar de um sonho, pois, tudo se passa como se acontecera misteriosamente. Pouco depois acende-se a realidade do ocorrido; a decepção dos danos ou, mais imediatamente, a dor de ferimentos sofridos ou a dura experiência do sofrimento e de ferimentos causados a terceiros, pior, quando há mortes. Então, a realidade é mais cruel e penetrante. 
Mais misterioso, ainda, é o acidente que envolve, apenas, um veículo. Não há testemunhas. Os mortos não preenchem relatórios. Os que sobrevivem, freqüentemente, não admitem ter errado. 
Certo é que se deixou de fazer alguma coisa que poderia ter evitado o desastre. O evitável tornou-se inevitável. As causas imediatas podem ser: a má estrada, o mau tempo ou um mau veículo, condições que deveriam ser, na maioria das vezes, absorvidas por um motorista zeloso. Como se vê, um motorista imprudente ou negligente pode ser a causa mediata de tantos acidentes. 
Direção defensiva é o medicamento recomendado para os momentos em que se dirige sob condições adversas, que conduzem aos acidentes. Cuidados devem ser redobrados se, a uma condição adversa, se soma uma outra já existente. 
A qualquer momento, na direção de um veículo, o condutor pode sentir o acúmulo de condições adversas e inesperadas a lhe exigirem a constante prática de direção defensiva. 
Na certeza, pois, de dirigir com segurança, afastando de si e dos demais usuários os riscos e perigos, dirigir, será sempre, no trabalho ou no lazer, um convite à satisfação, que constitui o alegre e grandioso espetáculo da vida. 
BIBLIOGRAFIA: Segurança de Trânsito – Direção Defensiva - Coleção: Serviços de Engenharia  – Ministério da Justiça – Denatran 
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

