Fiscalização do passe escolar nos colégios 
<b> Empresas de ônibus vão checar endereços de estudantes nas escolas para identificar fraudes  </b><br>
 <br>
OSindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) está fechando o cerco contra o uso indevido de passes escolares. Após o início das aulas e cerca de dois meses depois do cadastro dos alunos, a entidade vai começar a fiscalização nas escolas, a fim de detectar se o endereço indicado no cadastro para a compra do passe é igual ao informado nos registros do Setpes. Caso sejam encontradas irregularidades, o cadastro será suspenso. A vistoria é realizada todos os anos. Segundo o secretário-geral do Setpes, Guerino Dalvi, algumas escolas, seja de propósito ou por descuido, permitem o cadastro de pessoas que não são estudantes ou de alunos que não moram a uma distância mínima de um quilômetro da escola. “Isso é motivo de registro de ocorrência na polícia”, afirmou. No entanto, Dalvi disse que isso nunca foi feito, apesar de o Setpes já ter suspenso, de uma só vez, o cadastro de cerca de 100 alunos de uma mesma escola. Algumas das irregularidades encontradas durante as vistorias são o cadastro com comprovantes de residência de pessoas que não moram com o estudante. Há ainda a falsificação desses comprovantes. Segundo o Setpes, a maior parte das fraudes é referente ao cadastro de alunos do ensino fundamental. Outro tipo de irregularidade na circulação dos passes escolares – que custam a metade do preço das passagens de ônibus – é a compra por quem não os utiliza. “Há casos de pessoas que usam o passe para encher o tanque do carro e ir para faculdade”, contou o secretário. Nesse caso, a solução encontrada pelo Setpes é numerar os passes, o que será feito a partir das próximas remessas. Cerca de 110 mil estudantes são cadastrados para a compra do passe, mas o número de pessoas que adquire o benefício é inferior. Outra medida do sindicado para coibir o uso irregular do passe escolar é intensificar a exigência da apresentação das carteirinhas de estudante por pessoas que não estejam uniformizadas. “Está havendo fiscalização nos ônibus e os nomes dos cobradores que não estão pedindo a carteirinha serão passados às empresas”, disse Dalvi.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>