CELULAR
<b> Hábitos irritantes

Uso do celular em público irrita 82% das
pessoas e atrapalha 28% dos motoristas  </b>
 
Um estudo da Pew Internet sobre o uso do celular pelos norte-americanos trouxe revelações bem interessantes sobre os novos hábitos que o aparelhinho está trazendo para a sociedade. Um exemplo é a informação de que 74% dos usuários de telefones celulares dos Estados Unidos foram beneficiados  ao  utilizar o telefone móvel em situações de emergência.
A pesquisa, realizada no mês passado com 1.503 pessoas, também revela que os norte-americanos têm usado seus celulares para economizar tempo. Dos participantes que possuem celular, 41% disseram que fazem chamadas pelo celular para preencher o tempo livre quando estão em viagens ou esperando por alguém.
Apesar dos benefícios, há novos desafios associados ao uso freqüente do celular. Mais de um quarto dos entrevistados (28%) admitem que muitas vezes não dirigem de forma tão segura como deveriam enquanto usam o telefone móvel. Este fato é considerado por 32% dos usuários do sexo masculino e por 25% do sexo feminino.
Além disso, 82% dos norte-americanos e 86% dos donos de celulares afirmam que têm se irritado pelo menos ocasionalmente por usuários que falam alto quando usam seus telefones em locais públicos.
Outra informação super-interessante é sobre a consequência das conversas no bolso do usuário. Algumas pessoas consideram o celular tão essencial, que acabam perdendo o controle dos gastos com telefonia móvel. Uma parcela de 36% dos usuários diz que se assustam frequentemente quando recebem a conta do celular.
Quando se trata de novas aplicações, que gostariam de adicionar aos celulares, 74% dos norte-americanos gostaria de acessar  mapas mais definidos em seus celulares e 38% disseram que gostariam de receber mensagens instantâneas de amigos selecionados em seus celulares.
Outra parcela de 24% dos participantes disse que gostaria de fazer buscas por serviços como listas de filmes, boletins do tempo e ações pelo celular.
A pesquisa também mostra que um terço dos usuários (35%) já usam aplicações de mensagens de texto em seus celulares e que 13% gostariam de adicionar esta função a seus telefones, enquanto 19% gostariam de tirar fotografias com seus aparelhos.

TORPEDOS

Parece de brinquedo
Um telefone celular com jeitinho de criança. Assim é o Papipo, aparelho lançado em conjunto por duas japonesas, a fabricante de brinquedos Bandai e operadora de telecomunicações Willcom. Vai chegar às lojas do Japão em junho por  US$ 130.

Copa
Quem estiver em uma das 12 cidades-sedes da Copa do Mundo, na Alemanha, poderá assistir aos jogos no telefone celular. Os aparelhos com tecnologia capaz de receber as transmissões, equipados com o sistema Digital Multimedia Broadcasting (DMB), estarão à venda a partir de maio. 
Em princípio, a transmissão será captada apenas nas 12 cidades onde haverá jogos do mundial, mas a cobertura deverá ser ampliada. O DMB garante uma transmissão de dados e imagens rápida o bastante para o usuário poder assistir aos jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

