RESTAURANTES
<b> Banquete por uma boa causa

Dez chefs de cozinha vão se juntar na próxima terça-feira para preparar
jantar beneficente que acontece nos salões do Palácio Anchieta </b>
Melissa Künsch 
O Sindbares e a Abrasel realizam na próxima terça-feira, no Salão Nobre do Palácio Anchieta, um jantar beneficente em prol da Associação Vidas, que apóia o programa de Aids da Santa Casa. 
Fazer o bem já deixa a alma mais leve, mas fazer o bem e ainda ter o prazer de degustar um menu preparado por nada menos que 10 chefes craques é melhor ainda.
Tudo será coordenado por Juarez Campos, com a colaboração de Bella Masano, do restaurante Amadeus, de São Paulo. 
O coquetel que vai anteceder o jantar será com canapés feitos apenas com produtos capixabas e será preparado pelos chefs Júlio Lemos, Bianca Calheiros, Pamela Tello e Alessandro Eller.
Os quatro pratos que compõem o menu principal são assinados por chefs de outros estados. E já que vieram de longe, elaboraram pratos que vão fazer com que eles sejam lembrados pelos convidados.
Já na entrada será servido o camarão à Vitória – camarões VG ao molho de frutas tropicais, mascarpone e leite de coco –, do chef César Santos, do restaurante Oficina do Sabor, de Olinda.
Os pratos principais são de responsabilidade dos chefs Paulo Martins, do restaurante Lá em Casa, de Belém, e Mônica Rangel, do restaurante Gosto com Gosto, de Visconde de mauá, no Rio. 
Ele servirá badejo com crosta paraense e arroz de jambu e tucupi e ela angu com molho de lingüiça de lombinho (feita por ela) e cogumelos frescos.
Para finalizar, a sobremesa será a trilogia de bananas, da chef Ana Bueno, do restaurante Banana da Terra, de Paraty, no Rio.
Entre um quitute e outro, o clima glamouroso será completado por violinistas da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo.
O convite do jantar custa R$ 200,00. Reservas pelos telefones 3324-1271 e 8141-5838. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

