RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Frei Zeca vai animar festa em Aribiri
O frei Zeca (foto), da Rede Vida de Televisão, São Paulo, vai animar a Festa da Santíssima Trindade em Aribiri, Vila Velha. O show está marcado para domingo próximo (dia 22), após a missa das 18 horas. Ele vem com banda.
O tríduo começa às 19h30 de quinta-feira, na Comunidade São Vicente de Paulo, prosseguindo sexta e sábado, no mesmo horário. Participação dos padres Jorge, Anderson e Adenilson.
No domingo, é o padre Jocemar Zagoto que vai celebrar a Missa da Grande Festa à Santíssima Trindade, segundo a secretária paroquial, Eroneti Angeli Becalli.
“Após a missa, teremos barraquinhas e o grande evangelizashow com o frei Zeca. Venha e traga a família”, convida Eroneti. Contato: 3340-2956.

Alessandra lança e grava CD ao vivo
Alessandra Rangel lança o CD “Tudo que eu quero...” e grava outro ao vivo, hoje, no Encontro da Fé, na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha (rua do Canal). 
Ela estará acompanhada de uma poderosa banda. Fernandinho, de Campos (RJ), canta com a diva gospel. Participação especial do Coral da Igreja Batista Missionária da Ilha de Santa Maria. 
A grande noite de louvor a Deus está marcada para começar às 19h15. E quem vai atuar como preletor é o pastor Samuel Gonçalves, do Rio.
“Vou cantar as músicas de ‘Tudo que eu quero’, claro, mas não na ordem como está no CD. Vamos aproveitar para gravar e lançar o meu primeiro trabalho ao vivo, com a participação de Fernandinho, meu amigo de infância. Quando adolescentes, montamos até uma banda de rock, horrível, lá em Campos”, lembrou, rindo, ontem de manhã. 
A cantora ressaltou que estará acompanhada por Wander, nos teclados, Emerson, na bateria, Wellington, na guitarra, Luciano, no baixo, Fernando, no Sax, Juninho (Bocão) no trompete. 
“Também convidei o Coral da Igreja Batista da Ilha de Santa Maria e espero todo mundo amanhã (hoje) lá, adorando a Deus com a gente”, destacou.

REPERTÓRIO 
“Justificado”, “Tua Vontade”,“Tudo que eu quero”, “Te adorar”, “Teu perfume”, “Me leva”,“Toquem trombetas”, “Coração de Deus”,“Teu poder”, “Pronto pra guerra”, “Deus está no controle”, “Quero Agradecer” e “Quando Jesus estendeu a sua mão” fazem parte do repertório da festa de lançamento do CD.
Vale ressaltar que “Quando Jesus estendeu a sua mão” é um hino tradicional que Alessandra transformou num blues e levanta os irmãos nas igrejas que canta. Contato para apresentações: 3081-5815 ou 9921-9105.

Museu - Quem for a São Paulo não pode deixar de ir ao Museu da Bíblia apreciar a exposição “Os Manuscritos do Mar Morto e a História da Bíblia”. Os pergaminhos, colocados em vasos de cerâmica, podem ser manipulados pelos visitantes. Entrada franca. Contato: (11) 4168-6225.

Visita a Monumento
O Monumento de Reis Magos (foto), em Nova Almeida, Serra, conta com serviço de monitoria, de terça-feira a domingo, das 9 às 17 horas. Oito estagiários de nível superior treinados concedem informações sobre o patrimônio histórico e dos eventos. Trata-se do segundo monumento religioso mais visitado no Estado. Contato: 3253-1842.

Jubileu de Prata
Santa Missa e louvor de agradecimento a Deus pelas bênçãos derramadas. Assim, o Grupo de Oração Rainha dos Apóstolos, em ação evangelizadora há 25 anos, vai comemorar o Jubileu de Prata, às 18 horas de hoje, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto), Cidade Alta. O padre Ivo presidirá a celebração.

Missa - O padre Dário, da Paróquia Nossa Senhora das Graças, Jucutuquara, Vitória, celebra missa da Festa da Padroeira, no bairro Santa Rita, Vila Velha, às 19h30 de hoje. Amanhã, no mesmo horário, haverá Celebração da Palavra.

Teste
Quantos homens espiaram a terra de Laís?

Resposta de ontem: Rebeca era filha de Betuel (Gênesis 24.15)

Calendário
São Pascoal nasceu no dia 16 de maio de 1540 e morreu no dia 17 de maio de 1592, na Espanha. Aos 24 anos, ingressou no convento dos franciscanos descalços. É considerado um dos primeiros teólogos da Eucaristia.

Impacto - Uma caravana vai partir de Vitória para o Impacto Evangelístico no Festival de Música de Alegre, no próximo dia 24, às 20 horas. Evangelistas, levitas, equipes de teatro, de coreografia e conselheiros podem ligar para 3043-0688 ou 9927-6390. Responsável pela caravana e treinamento: pastor Ricardo da Cruz, ex-diretor da Jocum no ES.

Prevenção - A missionária e escritora Isabel Zwahien vai ministrar o seminário “Abuso Sexual – Prevenção e Cura”, das 9 às 17 horas do próximo dia 28, na Missão Cristo Vive, rua Antonio Aguirre, 29, centro de Vitória. Taxa de R$ 20,00
(sem material didático). Contato com Luziane: 3323-3392.

Missiologia - Introdução, livro de Atos, Missões no velho e Novo Testamento, Envangelismo, Hermenêutica, Homelética, Português, Básico em Espanhol e outros disciplinas fazem parte do Seminário de Missiologia, que o Instituto Bíblico de Teologia Cristã está oferecendo aos sábados, às 14 horas. Contato com Delci: 3216-8635.

Clamor pela Vila
Flávia (foto), As Lyras mais o Ministério de Louvor e Adoração Filadélfia vão cantar no 1º Clamor pela Vila - “Jesus Cristo está voltando”, na Igreja Filadélfia, rua Colatina, Vila Capixaba, no próximo sábado, às 19 horas. “A marca de Deus e a marca do Diabo” é o tema da mensagem de conscientização. O templo foi instalado há um ano no bairro.

Inglês - A Primeira Igreja Batista em Vila Batista, Vila Velha, oferece curso de Inglês da escola Skipper’s, com mensalidade a R$ 30,00. A matrícula custa R$ 40,00. Contato: 3226-7198.

A Palavra
“Desvia a tortuosidade da boca e afasta a perversidade dos lábios”
Provérbios 4.24 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>