Identificado último capixaba
<b> O médico Huederfidel Viana, 46, 
fazia parte do grupo da pescaria. 
Quatorze capixabas morreram no
acidente com o avião da Gol </b><br>
 <br>
Foi identificado ontem no Instituto Médico Legal 
(IML) de Brasília o corpo do último dos 14 capixabas vítimas do acidente do vôo 1907 da Gol – o médico Huederfidel Viana, de 46 anos. Ele era de Cachoeiro de Itapemirim, casado e tinha dois filhos.
De acordo com a irmã da vítima, Marizé Viana, que ficou sabendo da identificação após contato da reportagem de A Tribuna, o sobrinho deles, Natanael Viana, vai para Brasília hoje providenciar a liberação do corpo.
“Ele estava lá até o último final de semana, mas retornou para o Estado. Ainda temos que aguardar as notícias, mas o enterro deve ser na quarta-feira (amanhã)”, contou.
Ela falou sobre a sensação de ter o irmão reconhecido 18 dias após a queda do avião. “É uma sensação ao mesmo tempo de alívio e dor. Ficávamos na expectativa, mesmo sabendo que era impossível haver sobreviventes”, disse.
Huederfidel voltava da Amazônia junto com os amigos Hélio Godoy, Luiz Albano Vieira Custódia, Luiz Rogério Lobato Benedito, Etelvino Lins, Eugênio Lesqueves, João Francisco Garcia Leal, Júlio César Guidi, Marcelo Ferreira Machado, Marlon Machado, Mozart Sant’Anna Júnior, Ricardo Leandro Souza e Ronaldo Noé. O grupo tinha ido pescar.
Também estava no vôo a auditora ambiental capixaba Erthelviane Bortozolo Nunes, que não participava da excursão. Até ontem, o IML já havia identificado 152 das 154 vítimas.
Terminou ontem no Canadá a cópia dos dados de três das quatro caixas-pretas do Boeing da Gol e do jato Legacy. A informação é do coronel Rufino Antônio da Silva Ferreira, que preside a comissão de investigação no Canadá e aguarda agora a descoberta do cilindro de voz do Boeing.
O delegado da Polícia Federal Renato Sayão reclamou que a Aeronáutica estaria retendo informações da investigação. Ele foi ontem ao Ministério da Defesa pedir que o ministro Waldir Pires envie os dados já disponíveis à PF.

Lembranças alegres na despedida

Depois de passar 14 dias aguardando notícias do corpo do pai – o advogado aposentado Etelvino Lins, 66 anos, uma das 154 vítimas do acidente do vôo 1907 da Gol –, o empresário Fabiano Lins, de 36 anos, finalmente conseguiu enterrá-lo ontem, no cemitério Jardim da Paz, na Serra.
“Jamais pensei em ficar alegre depois do enterro do meu pai, mas somente quem passa por situação assim pode ter idéia. Fiquei feliz principalmente por ter havido o enterro com a presença de vários amigos dele, que era um homem muito querido”, disse.
Fabiano contou a ansiedade que passou, junto com as demais famílias, durante o período em que ficou à espera de notícias. “Passávamos o dia rezando para ter novidades e a noite rezando para o dia chegar logo. Nós nos tornamos uma grande família em Brasília”, lembrou.
O enterro de Etelvino foi realizado ontem no cemitério Jardim da Paz, na Serra, por volta do meio-dia, e atraiu amigos e parentes da vítima. Além da emoção, o ritual foi marcado por lembranças alegres vividas pelo advogado com seus amigos.
“Ele era uma pessoa ímpar, que curtia a vida a todo momento e alegrava o ambiente de trabalho. Gostava de contar histórias e de comer. Ele arranjava uns patos e pedia para a cozinheira de um bar perto do serviço fazer. Quando acabava o expediente, ele chamava todos os colegas para lá”, disse a procuradora do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), Lúcia Colodetti Mendonça, que foi chefe de Etelvino.
O advogado aposentado Wolmar Ramos Gagno, 69 anos, fez faculdade com Etelvino e era seu amigo desde 1976. Ele lembrou da paixão do colega por aviação.
“Ele dizia que se tivesse que servir 200 vezes o serviço militar, iria servir à Aeronáutica 200 vezes. Acabou morrendo de acidente aéreo e ainda voltando de uma pescaria, que era outra grande paixão. Quando Etelvino voltava dessas pescas, sempre trazia peixe para os amigos. Ele tinha um coração enorme”, comentou.
Já João Francisco Garcia Leal, 44, outro capixaba vítima do acidente, foi enterrado no último domingo no Rio de Janeiro. Inicialmente a informação era de que o corpo de Leal chegaria ontem a Vitória, mas a família optou por enterrá-lo no Rio de Janeiro, estado dos familiares de sua mulher.

Quatorze dias à procura do pai

A Tribuna – O que mais te impressionou nos 14 dias que ficou em Brasília?
Fabiano Lins – Formamos uma grande família, os parentes das vítimas, com gente rica, pobre, controlada emocionalmente ou não. Nada disso importava. Foi com a união de todos que conseguimos obter os primeiros resultados junto ao governo. 
– Como era sua rotina de contato com sua família?
– Não tinha uma rotina, com horário para ligações. A cada novidade eu ligava para passar informações. Eu, assim como todos que estavam em Brasília, passávamos o dia rezando para termos novidades sobre a identificação e a localização de novos corpos. Quando não tínhamos, à noite rezávamos para o dia chegar logo para as buscas recomeçarem. Vi muita gente encontrar o corpo de parentes e eu à espera de encontrarem o corpo do meu pai.
– Agora que vocês realizaram o enterro do seu pai, qual é a sensação que prevalece, além do sofrimento da perda?
– É um sentimento de alívio. Jamais pude imaginar em sentir alegria ao ver meu pai sendo enterrado, mas somente passando por essa experiência é que podemos entender. Essa era uma fase que precisava ser completada. 
– O que fica desse período que ficou em Brasília?
– A primeira coisa que vou guardar é a amizade com pessoas de todo o País, e que pretendo manter. Mas tem outra coisa: jamais pensei que isso pudesse acontecer comigo. É muito diferente ver esse tipo de tragédia na televisão e passar realmente pela situação. Temos de estar preparados para tudo.
– E do seu pai, qual a lembrança mais forte?
– Vou guardar lembranças desde a minha época de criança. Tem muita coisa que aprendi com ele e que não poderia ter aprendido com mais ninguém. Lembro da época da Aeronáutica. Também ficou o carinho dos amigos dele. Meu pai era eclético, tinha amizade com pessoas muito diferentes e muitas dessas pessoas estavam no enterro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>