Disputa menor nas praias de Guarapari
<b> Projeto prevê redução do número
de mesas e cadeiras na orla
até o verão. Também haverá
alteração no sentido de ruas </b>
 
Mais espaço na praia, com menos mesas e cadeiras ocupando a  areia, opções de diversão para a garotada, intensificação da sinalização turística e alterações no trânsito. Essas mudanças constam na lista das melhorias previstas para o próximo verão em Guarapari.
Enquanto não começam as obras do Projeto Orla Viva, que tem o objetivo de reduzir o número de quiosques e construir um calçadão de três quilômetros na Praia do Morro e ainda não tem data de início prevista, a intenção da prefeitura é reduzir a poluição visual causada por mesas e cadeiras na areia da praia.
Atualmente, cada quiosque chega a acumular cerca de 200 mesas na areia em alta temporada. Segundo a secretária de Turismo de Guarapari, Etevalda Grassi de Menezes, a partir de agora serão permitidas, no máximo, 60 cadeiras em frente a cada quiosque.
A organização dos vendedores ambulantes é outra mudança prevista já para o verão 2006. Só poderão atuar nas praias de Guarapari os trabalhadores que forem cadastrados pela prefeitura. 
O uso de avental e crachá está entre os mecanismos de identificação. Além disso, os ambulantes receberão treinamento de qualificação para melhorar o atendimento ao turista.
E a criançada também será prioridade. Segundo Etevalda, a garotada que for passar as férias em Guarapari terá uma programação especial. Uma das atrações será a prática de esportes náuticos.
O Programa de Revitalização Turística do Centro de Guarapari, coordenado pela Secretaria Extraordinária de Estado de Projetos Especiais, irá viabilizar diversas melhorias para a Cidade Saúde, já para o próximo verão.
Um estudo está sendo feito para programar mudanças em vias do Centro. Através do levantamento, serão definidas as ruas que podem ter o trânsito remanejado, proporcionando uma ocupação mais ordenada. Ou seja, algumas poderão se tornar mão única ou só de uso exclusivo de pedestres, por exemplo.
A urbanização da praça Governador Bley, da travessa Nelson Amorim e a reforma da Casa da Cultura, no centro do município, também estão entre as novidades que poderão ser conferidas já no próximo verão em Guarapari.

Guarapari
• População – 102 mil habitantes
• Fluxo de turistas no verão – 500 mil
• Arrecadação anual – R$ 7,35 milhões
Fonte: Prefeitura Municipal de Guarapari.

Shows marcam comemorações dos 114 anos
Na próxima segunda-feira, Guarapari completa 114 anos, mas moradores e turistas já estão comemorando. Shows nacionais e regionais, todos de graça, estão na programação da festa de aniversário da Cidade Saúde, que começou ontem com apresentação da dupla Pedro e Thiago.
Hoje, as atrações musicais começam a partir das 17 horas, na Praia do Morro. A noite será encerrada com a apresentação da banda Central Urbana, que se tornou conhecida por interpretar músicas da Legião Urbana.
E amanhã a atração mais esperada é o cantor Daniel. O show está marcado para as 22 horas, no palco montado  na Praia do Morro. Em seguida, a noite de festa será encerrada com show pirotécnico. Hoje, às 8 horas, será realizado o passeio ciclístico na praia da Areia Preta.

a programação 
Hoje
Praia da Areia Preta
• 8h – Passeio ciclístico
• 10h – Apresentação de capoeira “Associação Guará de Capoeira”
Praia do Morro
• 17h – Banda The Best of Boys
• 18h – Pik Total
• 19h – Banda Atitude
• 20h – Banda Entre Aspas
• 21h – Musical Raízes
• 22h – Central Urbana
Amanhã
Praia do Morro
• 19h – Jogos Comunitários
• 22h – Show com o cantor Daniel
• Meia-noite – Show pirotécnico
Segunda-feira 
Praia da Areia Preta
• 8h – Coral do Peti
• 8h30 – Guará Gincana
• 9h – Exposição Cultural da Escola Darci Ribeiro
• 17h – Apresentação evangélica (bandas, grupos de dança, apresentações teatrais e pregação bíblica) 
OBS.: Entrada franca

Saiba mais sobre a história
• Em 1569, o padre José de Anchieta percorria as terras do Espírito Santo como visitante dos jesuítas, encarregado de estabelecer novas aldeias para catequese dos índios Goitacazes, Purus, Tupiniquins e Aimorés. Uma das aldeias foi a de Guarapari.
• Só em 1585 é que o padre José de Anchieta fundou a quarta e última aldeia em terras espírito-santenses, que se chamou Aldeia de Rio Verde ou Santa Maria de Guaraparim, Vila dos Jesuítas, Goaraparim, Guaraparim e, finalmente, Guarapari. 
• O nome Guarapari tem origem no vocábulo tupi-guarani derivado da junção de guará (uma espécie de garça de coloração rosada) e pari (que significa pesqueiro, lugar cercado para apanhar peixe).
• Em primeiro de janeiro de 1679, o donatário Francisco Gil de Araújo eleva a Aldeia de Guaraparim à categoria de “Vila”, e sua instalação sai em primeiro de março daquele ano. 
• A comarca de Guarapari foi criada pela Lei Provincial de 1.835, compreendendo o rio Itapemirim, Beneventes e Guarapari.
• Em 24 de dezembro de 1.878 Guarapari passou de vila a cidade, mas durante alguns anos ainda pertenceu ao município de Anchieta. 
• A Lei Estadual de 19 de setembro de 1.891, sancionada pelo juiz de Direito e presidente da Província, coronel Manoel da Silva Mafra, deu a Guarapari categoria de município.
Fonte: Prefeitura de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

