Árvore provoca briga em Jardim da Penha
<b> Um condomínio resolveu cortar
galhos de uma árvore, atingindo
fio da rua, que ficou sem energia </b>
 
Por causa de uma árvore, moradores da rua Francisco Eugênio Mussielo, em Jardim da Penha, Vitória, ficaram cerca de uma hora sem energia elétrica na manhã de ontem. 
É que os moradores de um dos edifícios da rua decidiram cortar uma árvore próxima ao condomínio, já que os galhos davam acesso ao imóvel, colocando em risco a segurança dos condôminos.
O condomínio contratou uma empresa para derrubar a árvore. Durante o trabalho, um dos galhos caiu sobre um fio de alta tensão e toda a rua ficou sem luz.
A Polícia Ambiental, que estava em Jardim da Penha fiscalizando a feira livre do bairro, foi acionada por causa da confusão. Policiais foram ao local e orientaram os responsáveis a suspenderem a derrubada da árvore. Só foram derrubados alguns galhos.
Houve tumulto entre os moradores, já que os vizinhos da rua ficaram revoltados com a falta de energia. Na confusão, a Polícia Militar também foi acionada, além da Polícia Ambiental.
Para resolver o problema da falta de luz, técnicos da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) foram ao local, quando a energia foi reestabelecida.
O tenente Pascoal Nunes Cassoto, da Polícia Ambiental, informou que não é permitido cortar árvore por conta própria e que os moradores precisam tomar algumas providências para que o corte ocorra. É preciso pedir autorização à prefeitura, que irá avaliar, juntamente com o Corpo de Bombeiros, a necessidade de realizar o trabalho.
“Apenas os órgãos competentes poderão dizer se a árvore poderá ser removida ou não. Eles irão analisar os motivos alegados pelos solicitantes”, explicou. Derrubar uma árvore é considerado crime ambiental. A multa pode chegar a R$ 5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

