Desafio de rapel aos 65 anos 
<b> Depois de subir o Morro do Moreno
e o Pico da Bandeira e se aventurar
no rio Jucu, a aposentada Lacy 
Thomazini fez sua estréia no rapel </b><br>
 <br>
Quem acha que enfrentar desafios e viver aventuras radicais é coisa de gente jovem pode ficar desconcertado ao conhecer a aposentada Lacy Thomazini Oliveira, de 65 anos.
Ela desceu ontem de rapel uma pedra que fica na entrada da Ilha do Boi. Antes da descida, recebeu as instruções de Zeca Miranda, que a acompanhou e deu as dicas para evitar acidentes. 
Lacy, que nunca tinha praticado rapel, ouviu tudo atentamente e até riu quando a equipe de reportagem perguntou se estava com medo: “Medo? Eu? De jeito nenhum. Eu estou adorando”. 
Poucos minutos depois, os dois começaram a descida da pedra, que tem aproximadamente 13 metros. A aventura durou 10 minutos e promete ficar gravada na memória da aposentada, que sempre quis aprender a técnica. “Tenho um filho que sabe, mas ele mora em Santa Teresa e não dá tempo da gente praticar. Mas foi tudo nota 10. Achei maravilhoso! É uma sensação muito boa”.
Até o instrutor ficou impressionado com a vitalidade de Lacy. “Ela foi maravilhosa ao descer. Fez tudo direitinho”, disse. E o instrutor já avisou que, se ela quiser continuar a praticar, é só telefonar para ele e aparecer nos encontros da turma que faz rapel.
Esse foi só mais um desafio na vida da aposentada, que coleciona aventuras. Ela conta que já escalou o Mestre Álvaro em 1996, desceu o rio Jucu de Viana a Vila Velha em 2000 e escalou o Morro do Moreno no início deste ano. Mas as aventuras das quais não se esquece são a subida do Pico da Bandeira, que mede 2.890 metros e ocorreu no último sábado, e a visita à Amazônia, em 1996.
“Estava muito frio no Pico da Bandeira e foi o que mais dificultou a subida. Na Amazônia, o problema era outro: calor. Foi um dia de viagem pela represa de Caroebe, em Roraima. Depois, acampamos  4 dias na mata. Quando a gente levantava da rede, tinha que olhar para baixo e ver se não havia jacaré esperando para pegar a gente. Banho? Só no rio, que tinha piranhas”, lembra.
Para quem acha que ela vai parar em breve, a aposentada avisa: “Falou que tem aventura, me chama. Para mim, esporte é arte. E não me desafie não, porque eu encaro!”.

Lição de vida

 “Minha lipo é 
escalar montanha”
“Quem disse que quem está na terceira idade tem que dançar? Eu não sei dançar. Gosto mesmo é de aventura. Falou que tem aventura, me chama que eu vou. Subi o Pico da Bandeira no fim de semana e, na segunda-feira, já estava na piscina, fazendo hidroginástica. É ela que me dá preparo físico. 
Minha lipo, eu faço escalando montanha. Minha cirurgia plástica é na piscina. De 15 em 15 dias, caminho de Araçás até a Praia da Costa (ida e volta) e tenho pressão 10 por 8. Para manter o pique, cuido da alimentação. Como muitas frutas, verduras e cereais. Carne, muito raramente”.
Lacy Thomazini Oliveira, aposentada aventureira, 65 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>