Programa global com vírus
<b> Novo golpe virtual envia
e-mail falso convidando
internauta a participar do
próximo Big Brother Brasil  </b><br>
 <br>
Os fãs do Big Brother Brasil (BBB) devem estar ansiosos pela sétima edição do programa, que já está sendo anunciada pela TV Globo e será transmitida no início do ano que vem.
Mais apreensivos ainda estão os telespectadores que pretendem integrar o time de participantes do reality show, que vai dar R$ 1 milhão para o grande vencedor.
Mas o sonho de participar BBB 7 pode se transformar em pesadelo para milhares de pessoas que querem concorrer ao prêmio milionário. Está circulando na internet uma falsa mensagem de correio eletrônico que convida os interessados para se inscreverem no processo de seleção do programa.
As exigências feitas na mensagem são parecidas com as que constam do site oficial do Big Brother Brasil: o candidato deve baixar um formulário para realização da inscrição e enviá-lo para um endereço da TV Globo.
O interessado precisa mandar também uma lista de documentos e um vídeo com até cinco minutos de duração. Por trás disso tudo, no entanto, está um golpe que pode terminar com uma invasão à conta bancária da vítima.
A TV Globo informa em seu site (http://bbb.globo.com) que não envia qualquer informação sobre as inscrições do Big Brother Brasil 7 por e-mail. Se o telespectador for escolhido, o contato será feito por um profissional responsável pela produção do programa, utilizando um dos seus telefones de contato indicados na inscrição.
Portanto, é preciso estar bem atento porque até mesmo quem não sonha em fazer parte do BBB 7 pode ser afetado por causa da curiosidade. Se receber um e-mail convidando para inscrição no Big Brother, delete-o imediatamente.
E desconfie de outras mensagens que dizem que você tem uma dívida, ganhou um prêmio ou que um de seus documentos está em situação irregular. Pode ser um e-mail falso e, através dele, seus dados podem ser utilizados usados para outras finalidades.



Ferramenta contra pedofilia
Um problema grave e polêmico vem preocupando pais de todo o mundo: a pedofilia na internet. Um estudo recente desenvolvido pela ONG SaferNet revelou que o Brasil está em 3º lugar no ranking mundial de pornografia infantil.
Mais do que indignação, o assunto demanda atitude. O microempresário José Marcos Longhitano criou um software anti-pedofilia gratuito para escolas públicas e particulares, que bloqueia automaticamente sites pornográficos em salas de bate-papo, Orkut e Messenger.
Trata-se do programa “Anjo da Internet”. Além dos bloqueios, ele  exibe um histórico dos sites acessados, mesmo que o usuário tenha limpado do navegador. E ainda indica quais sites foram bloqueados pelo programa. 
O conteúdo também é uma boa dica para empresários que desejam controlar o acesso de seus funcionários na web.
O site www.anjodainternet.com.br fornece todas as informações sobre o programa, que é gratuito para escolas de ensino médio e fundamental do Brasil.
Para  ter o serviço de graça, as instituições particulares devem colocar um banner em suas dependências para ajudar na divulgação. Quanto às as públicas, basta enviar pelo correio a cópia das notas fiscais dos computadores existentes na instituição.
Para outros públicos, o serviço custa R$ 69,90. Trata-se de um valor único e não é cobrada nenhuma taxa mensal. A compra pode ser feita através do site ou em pontos de venda distribuídos pelo país. No Estado, o local de comercialização fica no bairro Jardim Camburi, em Vitória. O telefone é 2104-6909.
Através de uma versão de demonstração, os interessados podem baixar o serviço gratuito por um período de 15 dias. “Uma das vantagens é que não precisa saber configurar, pois ele é de fácil instalação. E o próprio programa analisa e bloqueia o conteúdo pornográfico”, explicou o microempresário José Marcos Longhitano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>