Faltam 11 dias para sorteio do apartamento
<b>  </b>
 
Os leitores de A Tribuna já estão cruzando os dedos. Faltam 11 dias para o último sorteio da promoção Apê Mobiliado. O sortudo que tiver o cupom sorteado no próximo dia 29, vai ganhar um imóvel no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. 
Para participar, basta recortar o cupom, publicado diariamente, e responder à pergunta “Qual o jornal que dá um apartamento mobiliado?”. Depois, é só depositá-lo nas urnas instaladas nas bancas de revistas em todo o Estado. 
A turismóloga Fabiana Nicolau, 23, disse que está na expectativa. “Espero iniciar o ano com um apartamento”, comentou. A leitora Deisy Néspoli, que é universitária, também sonha em ganhar o imóvel de A Tribuna. “Namoro há bastante tempo, tenho o sonho de me casar, mas ainda não temos como comprar um imóvel”, disse. 
O apartamento possui dois quartos, salas de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço. Será entregue com fogão, geladeira, TV 20 polegadas, som com CD e aparelho de DVD, camas, colchões, armários. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

