Dia de disputa para 14 mil no Cefet-ES 
<b> Os candidatos devem chegar aos locais de exame com uma hora de antecedência. Amanhã, A Tribuna publica as provas corrigidas  </b><br>
 <br>
Cerca de 14 mil pessoas vão disputar hoje 1,6 mil vagas em 17 cursos do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). As provas serão realizadas das 8 horas ao meio-dia, em 20 locais de Vitória e dois em Colatina. A maior concentração de candidatos estará entre a sede do Cefet, em Jucutuquara, o colégio Salesiano, no Forte São João, e Campus I da Faesa, na Ilha de Monte Belo. O presidente da Comissão Permanente de Admissão do Cefet, Afonso Cláudio Cabral, lembrou que os candidatos devem chegar aos locais de prova com no mínimo uma hora de antecedência, principalmente devido aos riscos de transtornos causados por possíveis chuvas. Estão na concorrência 7.- 515 pessoas para vagas no ensino médio; 5.547 para os cursos técnicos; 1.835 para os cursos de Tecnologia; e 189 para o ensino médio para jovens e adultos. Todos os candidatos farão 50 questões objetivas. Apenas os que disputam um lugar nos cursos de Tecnologia farão também uma redação. SUPLEMENTO Amanhã, o jornal A Tribuna publica um caderno de 12 páginas com as questões das provas para o ensino médio corrigidas por uma equipe de professores do colégio Faesa Ensino Mé - dio. O gabarito relativo às outras categorias também poderá ser conferido na edição de amanhã. Os candidatos devem chegar aos locais de prova portando o cartão de identificação no processo seletivo, um documento civil de identidade com foto, caneta esferográfica preta, lápis e borracha. Os amigos Eduardo Espíndola de Oliveira, 14, Felipe Rocha Ribeiro, 14, Verônica Fidêncio, 14, e Kory Vieira, aproveitaram a manhã de sábado para tirar as últimas dúvidas antes de enfrentar as provas. Eles estudam juntos desde pequenos e o sentimento de concorrência deu lugar ao de torcida de um pelo outro. “Para amanhã, a grande jogada vai ser a autoconfiança para vencer os outros concorrentes”, comentou Felipe, que disse estar tranqüilo.
 OS EXAMES 
• Quando: Hoje, das 8 horas ao meiodia. A indicação é de que os candidatos cheguem aos locais de prova com uma hora de antecedência. • Onde: Em 20 locais de Vitória e dois em Colatina. • O que levar: Cartão de identificação do candidato, documento civil de identidade com foto, como carteira de identidade ou de motorista, lápis, borracha e caneta esferográfica preta. • Números da disputa: São 14.886 candidatos para 1.618 vagas, distribuídas nas unidades do Cefet de Vitória, Serra e Colatina. O concurso é realizado em quatro blocos distintos: ensino médio, ensino médio para jovens e adultos, cursos técnicos e superiores em Tecnologia. • Gabaritos: Na edição de amanhã será publicado um caderno de 12 páginas com as provas do ensino médio corrigidas e comentadas por professores do Faesa Ensino Médio. Os gabaritos das provas das demais áreas também poderão ser conferidos na edição de amanhã. Fonte: Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>