Ataque a Evangelho de Judas
<b> O frei Ladi alertou que católicos não
devem se influenciar por obras polêmicas </b><br>
 <br>
No segundo dia do Oitavário da Penha, ontem, o frei Ladi Antoniazzi, que presidiu a celebração no Campinho do Convento, alertou os católicos contra o “Evangelho de Judas”.
A obra, lançada nos Estados Unidos a partir de manuscritos encontrados no Egito, ressalta que Jesus instigou o apóstolo à traição. 
Segundo o frei, os católicos não devem deixar de acreditar no que prega a Igreja há vários anos. Ele disse que a revelação do manuscrito, às vésperas da Semana Santa, foi uma jogada para tentar recuperar o dinheiro gasto com a compra dos manuscritos.
“Quando vem o anúncio de um evangelho apócrifo de Judas, nós nos assustamos. Não devemos esquecer que este lançamento ocorreu às vésperas da Semana Santa para vender, para deixar o povo curioso e a editora ter de volta os 2 milhões de dólares que custaram esse estudo”, ressaltou.
Durante a homilia, ele também fez menção ao livro “O Código Da Vinci”, que acabou transformando-se em filme e começará a ser exibido no Brasil, no mês que vem.
O livro e filme trazem uma versão da vida de Maria Madalena diferente da Igreja Católica. “Os católicos não devem acreditar nestas versões e, sim, anunciar o reino de Deus e a ressurreição de Cristo”, destacou.
FITAS
Segundo estimativa dos organizadores da Festa da Penha, 6 mil fiéis participaram do Oitavário, ontem no Campinho. Os devotos levaram fitas  coloridas. 
“Tenho muita fé em Nossa Senhora da Penha e estou agradecendo as graças que recebo”, disse a  aposentada Marlita Barbosa, 69, que veio do Rio de Janeiro.
A dona-de-casa Ilda Penas Torres, 60, veio da Bahia. “Vim este ano novamente só para participar desta grandiosa festa”, disse.

Programação

Hoje
• Tema: “Eu vi o Senhor”
• No Convento: Missas às 6, 7, 8 e 9h30
• No Campinho: Oitavário, às 15h30, e missa com a área pastoral de Cariacica/Viana, às 16 horas

Inclusão para deficientes

Crianças com deficiências físicas participarão do terceiro dia do Oitavário da Penha, hoje, lembrando a necessidade de inclusão dos portadores de necessidades especiais.
As homenagens começarão no acolhimento dos celebrantes, quando o acendimento do Círio Pascal vai ser feito por uma criança que possui deficiência nas mãos.
Na hora da comunhão, um casal de crianças com necessidades especiais vai levar até Nossa Senhora da Penha um buquê de flores, enquanto o coral da Apae apresenta-se para os devotos da Penha, no Campinho.
Estas e outras homenagens são a contribuição das paróquias das áreas de Cariacica e de Viana, responsáveis por animar o terceiro dia do Oitavário, com o tema “Eu Vi o Senhor”, a partir das 15h30.
Na parte da manhã, os freis vão celebrar missas na igreja do Convento, às 6, 7, 8 e 9h30.

Cenas de fé

Mãe leva filho à missa
A estudante Franciene Conceição Magalhães, 17, levou o filho, Pedro Henrique, 2, para a missa no Campinho do Convento ontem. “Ele gosta, fica quietinho. Só está meio cansado, porque subimos a pé, pela estrada de carro”, disse a mãe.

Sinal de devoção
A empregada doméstica Anemir Ferreira Ribeiro, 55, foi uma das que subiram a ladeira do Convento descalça, em sinal de devoção a Nossa Senhora da Penha. “É uma penitência que faço, pois tenho muita fé. Ela sempre atende meus pedidos”, disse.

Bênção de saúde
Os comerciantes Ana Júlia Entringer, 34, e Fábio André Rupf, 39, foram ao Convento agradecer a Nossa Senhora a saúde de Ana Luíza, de 4 meses. Acabaram levando junto as outras duas filhas, Fabiana e Gabriela Aparecida. “Eu já tinha feito isso com as outras, faltava fazer com essa”, disse Fábio.

Homilia
“(...) Então o primeiro anúncio que nós fazemos aqui é o anúncio da Ressurreição. E nós, cristãos, somos testemunhas dessa verdade. O pior medo de todos é ter medo de anunciar a ressurreição de Jesus Cristo porque nós nos acovardamos perante essa situação social que nós vivemos e silenciamos ao invés de anunciar a vida que nós temos. Quanta gente é morta? Quanta gente é assassinada? Quanto medo? Quanta ameaça? Quanta falta de respeito? Se recebemos a vida, temos que comunicar a vida. E onde está nossa voz? Na retaguarda. E quando vem o anúncio de um evangelho apócrifo de Judas, nós nos assustamos. E achamos que foi descoberta a maior verdade dos tempos. Mas nos esquecemos que esse anúncio foi feito às vésperas da Semana Santa para vender. Para você ficar curioso, para ter audiência, para ter de volta os 2 milhões de dólares que custaram esse escrito. E nós compramos tudo. E duvidamos. Ficamos inseguros. Será que é verdade? Será que é mentira? Não temos convicção. O evangelho não é mais a fonte da vida, mas a fonte da dúvida. Vem aí o filme do Código da Vinci. E nós achamos que tudo aquilo é verdade, que o evangelho é uma grande mentira, que a pregação milenar da Igreja é uma grande mentira. Quem tem razão, agora, é o código. Agora é o Evangelho de Judas. Será essa a nossa fé? É isso que você quer viver a cada dia? É esse medo? É essa insegurança? É isso que é ser portador de vida nova? Não! Cristão covardes nós não precisamos. Precisamos de homens e mulheres que escutem primeiro. Alegrai-vos! O Senhor está vindo. Somos uma Igreja do Deus vivo. Não tenhamos medo porque o Senhor está conosco. (...)”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>