Matrícula obrigatória aos 6 anos
<b> Lula sancionou lei que obriga pais ou responsáveis a matricularem
crianças no ensino fundamental a partir dos 6 anos de idade </b>
 
BRASÍLIA – As matrículas de crianças com seis anos de idade passam a ser obrigatórias no ensino fundamental a partir do próximo ano. É o que determina a Lei 11.114 sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e publicada ontem no “Diário Oficial” da União. O texto altera quatro artigos da Lei de Diretrizes e Bases (LDB) da Educação.
Hoje, é dever dos pais ou responsáveis efetuar a matrícula das crianças no fundamental a partir dos sete anos. A proposta tramitou por quase quatro anos no Congresso e foi aprovada, em última votação, no mês passado pelo Senado. 
A nova lei, porém, não deixa claro a obrigatoriedade de a duração do ensino fundamental aumentar de oito para nove anos. Diz apenas que terá “no mínimo” duração de oito anos. Com isso, as crianças podem apenas antecipar a entrada na escola. 
“Há ainda o perigo de ela repetir algum ano para aumentar o tempo no ensino fundamental”, afirmou o secretário da Educação Básica do MEC, Francisco das Chagas Fernandes. 
Para tentar corrigir essa brecha, o Ministério da Educação já havia enviado à Casa Civil uma proposta de projeto de lei para tornar obrigatório também o aumento do período de duração do ensino fundamental _dos atuais oito anos para nove anos.
 Após ser remetida ao Congresso, a proposta ainda precisa ser votada na Câmara e no Senado. “O texto (da lei) está incompleto. Como ela vigora a partir de 2006, a proposta do MEC pode melhorar”, disse o secretário. 
Pelo menos 12 estados e 1.029 municípios já adotam o fundamental de nove anos por conta própria para melhorar o processo de alfabetização.
Segundo dados do MEC, há 7.398.128 matrículas no ensino fundamental de nove anos, sendo 4.364 na rede federal, 2.770.200 na estadual, 4.521.472 na municipal e 102.092 na particular. No Espírito Santo, 120 escolas já adotaram os nove anos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

