Vital será na Praça do Papa
<b> Este ano, o Carnaval fora de
época de Vitória não acontecerá
na arena da Rodovia do Contorno,
como empresa havia anunciado </b><br>
 <br>
Dois meses depois de anunciar a construção de uma arena na Rodovia do Contorno, em Carapina, na Serra, para a realização do Vital, a Ondaluz, organizadora do Carnaval fora de época, afirmou que, este ano, a micareta vai acontecer na Praça do Papa, Enseada do Suá, em Vitória, onde atualmente acontecem shows de bandas baianas.
Os motivos da mudança não foram informados na tarde de ontem. A empresa só adiantou que a festa está confirmada para os dias 10, 11 e 12 de novembro, com a participação de dois blocos – o Nana Banana e um novo, formado pelos antigos Cerveja e Coco e Uau.
“A essência do evento é a mesma, mas temos mudanças de formato. Vamos apresentar muita coisa nova”, disse Rommel Rubim, um dos diretores da Ondaluz.
A previsão era que as obras da arena, numa área de 100 mil metros quadrados, começassem em maio. A primeira fase ficaria pronta em novembro, para o Vital. A segunda começaria logo depois e previa a construção de dois palcos fixos, camarotes VIP para até 2 mil pessoas cada, além de 60 camarotes privativos e estacionamento para até 3,5 mil carros.
O Corpo de Bombeiros informou que a capacidade de público do novo local vai depender da estrutura que a Ondaluz montar, como camarotes e palcos. Na Enseada, já foram realizados shows com cerca de 30 mil pessoas.
A mudança de local dividiu a opinião de foliões e moradores. Para a diretora de administração da Associação de Moradores da Enseada do Suá, Virgínia Soares Brandão, 61 anos, a micareta na Praça do Papa significa barulho e transtorno para a maioria dos 500 moradores do bairro.
“Quem mora mais longe não ouve tanto, mas a maioria vai conviver com barulho, com urina em frente às casas e adolescentes fazendo sexo nos carros. Eles estacionam em locais proibidos, impossibilitando o morador de colocar o carro na garagem”, disse.
Ela afirmou que vai tentar impedir a realização da festa, através de abaixo-assinado, mas não descarta ir à Justiça se for preciso. “Se em Camburi, onde as casas ficavam a quilômetros de distância, já havia problemas, imagine aqui”, questionou.
O administrador de finanças Giancarlo Uliana Miguel, 25, também não gostou da mudança. “O Vital vai perder a sua essência e será uma festa para poucos, pois o local não suporta o mesmo número de foliões”, afirmou.
Mas a estudante de Administração Anna Patrícia Mesquita, 21 anos, prefere a Praça do Papa. “Quando soube que o Vital seria em Carapina fiquei decepcionada, acho longe e perigoso”, disse.

O que acham da mudança

“Eu moro na Enseada do Suá, mas minha casa fica um pouco longe da Praça do Papa. Então eu não escuto muito barulho vindo das festas de lá. Para mim, não faz diferença. Nem Vital nem qualquer tipo de show na Praça do Papa me atrapalham.” Depoimento do aposentado Fujii Hirosuki, 66 anos, que mora na Enseada do Suá.

“Para mim, não há qualquer problema ou restrição quanto ao Vital acontecer na Praça do Papa. Eu não gosto e não participo da micareta, mas acho que se usarem só a região próxima à Capitania dos Portos, não vão atrapalhar a gente.”  Depoimento do economista Paulo Caldellas, 56 anos, morador da Enseada do Suá.

“Eu participo do Vital e ainda prefiro o local mais próximo do Parque de Exposição de Carapina. Acho que é um lugar maior, com uma localização melhor. Na Praça do Papa eu acho muito apertado e vai causar mais problemas de congestionamento. Na Serra seria melhor.” Depoimento do universitário Márcio Lucas, 26 anos.

“Eu participei do Vital algumas vezes e acho que na Praça do Papa a micareta terá mais segurança, mas ainda acho que vai perder foliões. Eu iria no Vital na Praça do Papa, mas aqui não é tão bonito quanto em Camburi. Perto da orla, da praia, atrai mais gente.” Depoimento da universitária Thaita Trevisan, 20 anos.

Obras na Enseada após a folia

As obras de revitalização da Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória, vão atrasar em pelo menos um mês por causa da realização do Vital 2006 (Carnaval fora de época) naquela área. Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, a Ondaluz, que realiza o evento, terá que pagar um aluguel pelo uso da praça.
“Achamos interessante manter o evento em Vitória e a contrapartida é o pagamento do aluguel. Não sei o valor de cabeça, mas ele é pago por dia de ocupação, que inclui o período de montagem e desmontagem da estrutura. Esse dinheiro vai ser investido na obra. O atraso de um mês não é tão significativo”, explicou o secretário.
Kleber disse que a primeira fase da obra, que inclui terraplanagem e a construção de um estacionamento com 450 vagas em frente à Capitania dos Portos, vai acontecer normalmente.
“O projeto não fica parado. Já fizemos a drenagem e o estacionamento deve começar em até 10 dias. Essa parte vai demorar cerca de quatro meses. Enquanto isso, vamos fazer a licitação da outra fase para as obras começarem depois do Vital”, explicou.
O trabalhadores da região poderão deixar os carros no estacionamento – que terá o uso compartilhado com o Hortomercado – a partir de setembro, sem pagar nada. Pelo projeto de revitalização, os outros 70 metros quadrados da Praça do Papa vão ganhar a área de eventos para 35 mil pessoas, playground, restaurante, mirante, ciclovia e um grande calçadão à beira-mar.
O projeto ainda prevê tratamento paisagístico em toda a orla e reestruturação do sistema viário. Em torno da Cruz do Papa, será construído um espelho d’água e o bistrô (restaurante pequeno) será conjugado a quatro pontos comerciais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>