Ladrão de carro mata motociclista
<b> Um assaltante roubou carro
em Jacaraípe. Na Norte-Sul,
fez uma manobra ilegal e
atingiu uma motocicleta </b><br>
 <br>
Um bandido em um carro roubado se envolveu em um acidente às 18h45 de ontem, na rodovia Norte-Sul, e provocou a morte de Aparecida Cristo Foreto, 20 anos, que estava na garupa da moto Titan, placa MQL-0141. O piloto Márcio Rodrigues Gabriel, 27, escapou da morte. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e liberado.
Aparecida foi atropelada pelo Fiat Uno, placa KZB-0099 (Rio de Janeiro), que havia sido roubado momentos antes de um técnico em elétrica e instrumentação, de 22 anos, que está a trabalho no Estado há duas semanas.
De acordo com testemunhas do acidente, o Uno seguia no sentido Jacaraípe–Vitória e fez uma manobra proibida em um semáforo localizado na Norte-Sul, na entrada do bairro São Diogo II, na Serra. O carro atingiu a moto e os dois caíram no asfalto.
O bandido deu ré no carro para fugir e passou por cima de Aparecida. Em seguida, ele parou o veículo cerca de 150 metros à frente e fugiu a pé. Policiais do Batalhão de Trânsito da Serra estiveram no local colhendo informações sobre o acidente e descobriram que o carro havia sido roubado. 
A polícia não conseguiu apurar no local do crime se havia mais de uma pessoa no Fiat Uno. O dono do carro foi localizado e contou à polícia que foi abordado no trevo de Jacaraípe por um homem armado.
“Eu estava reduzindo para parar no semáforo, quando um homem veio a pé e colocou a arma na minha cabeça. Ele mandou que eu entregasse o veículo. O bandido abriu a porta, me pegou pela nuca e me tirou à força de dentro do carro. Quando fugiu, deu carona ao comparsa. Eles levaram também minha carteira, celular e um talão de cheques”, contou a vítima.
O corpo de Aparecida foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) na noite de ontem.


“É inacreditável”
“Estou aqui há duas semanas. É a primeira vez que venho para o Estado a trabalho, mas não quero voltar nesse lugar nunca mais. Estou apavorado e nem acredito que isso aconteceu. Depois do assalto, voltei correndo para o hotel onde estou hospedado, aqui na Serra, encontrei um carro da polícia e contei o que ocorreu. Agora fico sabendo que o bandido matou uma pessoa. É inacreditável”.
Depoimento do técnico de elétrica e
instrumentação, 22 anos, que mora
em Macaé, Rio de Janeiro, e está a
trabalho na Serra.


Outra morte em acidente
AO motociclista Alex Bastos Mota, 29 anos, morreu num acidente de moto na noite de sábado no quilômetro 262,1 na BR-101 Norte, na entrada do bairro Barcelona, na Serra. Ele perdeu o controle da moto Honda CB 600, placa MQH-6086, depois de arrancar num sinal em frente a um posto de combustível.
Alex estava andando na pista lateral da BR-101, sentido Vitória-Serra-sede, quando ficou em dúvida se entrava na pista principal ou se permanecia na lateral. Ele perdeu o controle da moto e bateu no canteiro.
Amigos de Alex passavam no local logo após o acidente e pararam para ver quem havia se acidentado. Quando viram Alex, entraram em desespero e acionaram o 190.
Alex voltava do trabalho, uma oficina mecânica, no bairro Valparaíso, mesmo município, e estava indo para casa em Nova Carapina I.
A moto foi arremessada a 35 metros do local da batida e Alex foi jogado na direção de um poste da pista principal. Segundo relatório da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, ele morreu na hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>