Reforma em campo de Novo Horizonte
<b> Prefeitura da Serra informou que
vai colocar gramado e alambrados
em área onde atualmente 
acontecem os jogos de futebol </b><br>
 <br>
Os jogadores dos oito times de futebol de Novo Horizonte, Serra, já podem comemorar, pois o campo do bairro vai ganhar grama e alambrado. Moradores disseram, ontem, que a quadra de esportes e os brinquedos da praça precisam de reforma.
Atualmente, o campo de futebol só possui as traves. Na área, são disputadas partidas entre os times de Novo Horizonte e bairros da Grande Vitória, principalmente nos finais de semana.
A Secretaria de Obras da Serra informou que vai  instalar um alambrado, realizar obras de drenagem e colocar o gramado. A previsão é de que os trabalhos comecem no mês que vem e sejam concluídos em agosto. 
“Quanto à quadra poliesportiva da praça, esperamos que reboquem o chapiscado, troquem as traves, coloquem bandeja para basquete e mastro para rede de vôlei, além de cobertura”, ressaltou o presidente da Associação de Moradores, Jorge Luiz da Silva. 
Ele lembrou, ainda, que o parque infantil também precisa de melhorias. Em resposta, a Secretaria de Obras informou que reformou o local no final do ano passado e não prevê mudanças até o mês de julho.
 EVENTO
A feira de comidas típicas e artesanato de Novo Horizonte é um evento que faz parte do calendário fixo da região. Todos os sábados, a partir das 17 horas,  80 barracas são montadas no campo de futebol. Os equipamentos de sonorização são instalados na praça, que fica em frente. 
A novidade do momento é o projeto Movimento a Praça é Nossa, que está sendo promovido por integrantes da comunidade. O objetivo é reunir artistas no terceiro sábado de cada mês para fazer um evento especial.

Destaque

TALENTO – O músico Gisleno Rodrigues da Fonseca, 32, conhecido profissionalmente como Leno, é uma das revelações de Novo Horizonte, Serra. 
Ele apresenta-se em eventos no bairro e em comemorações diversas na Grande Vitória. O repertório é composto por música popular brasileira (MPB), além de pop rock.
 “Toco violão e teclado em cerimônias de casamento, além de inúmeros outros tipos de festas. Atualmente não estou em um bar noturno específico, mas estou procurando. Tenho 18 anos de profissão e também faço produção de arranjos musicais”, disse.

PROJETO – Aproveitar o tempo livre para aprender é o objetivo dos 450 alunos do Projeto Cidadão, no bairro Novo Horizonte, Serra. Crianças e adultos fazem atividades esportivas, culturais, educacionais e cursos profissionalizantes. 
O Projeto Cidadão faz parte do Atendimento Integrado à Criança e ao Adolescente (Aica), entidade vinculada à Caritas Arquidiocesana de Vitória e à Pastoral do Menor. 
O coordenador, padre Xavier Paolillo, contou que tudo é gratuito, incluindo refeições, uniformes e cursos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>