CRIANÇAS
<b> Baseado no sucesso em cartaz
nos cinemas, novo CD-Rom da
Positivo Informática traz horas e
horas de aventuras para salvar Nárnia </b><br>
 <br>
Quem tem computador pode realizar parte desse desejo. É que a Positivo Informática, distribuidora exclusiva dos CD-Roms da Disney no Brasil, está lançando o jogo baseado no filme.
Com a coleção para computador só não dá pra sentir o mesmo frio que os irmãos Pevensie devem ter experimentado em sua aventura para livrar Nárnia do inverno eterno, imposto pela Feiticeira Branca. Do mais, com os quatro CDs do jogo é possível reviver todas as emoções da história.
Como no filme, também no jogo a porta de entrada para a aventura é o guarda-roupa. Ele funciona como um portal para cada um dos quinze níveis de jogo.
O usuário pode escolher o nível aleatoriamente. Mas, durante a primeira experiência de jogo, vale seguir a ordem cronológica, que começa com o ataque aéreo – para quem não leu o livro ou assistiu o filme a história se passa durante a Segunda Guerra Mundial –,até chegar à grande batalha contra a Feiticeira Branca.
O jogador também pode escolher a personagem, lembrando que cada uma tem um conjunto diferente e único de habilidades, que se expande na medida em que o jogo avança.
Pedro, o mais velho e líder do grupo, usa sua força física para destruir obstáculos e sua espada para derrubar inimigos. Suzana é capaz de se defender no confronto corpo-a-corpo, mas seu forte é a mira precisa no arco-e flecha.
Já Edmundo, além de dominar a espada e o bastão, é ágil e consegue escalar obstáculos e cruzar trilhas inacessíveis para seus irmãos. Lúcia, a caçula, é a curandeira da turma. Ela também luta e enfrenta inimigos, mas são suas habilidades de primeiros socorros que muitas vezes salvarão seus irmãos.
Além de usar as habilidades da personagem que escolheu para jogar, o usuário pode formar equipes. Ou seja, dependendo do desafio a enfrentar, poderá se associar a outro irmão Pevensie.
Pedro e Suzana juntos, por exemplo, são boa opção para destruir alvos e inimigos mais altos, já que Pedro carrega Suzana nas costas, dando-lhe mais altura para atirar projéteis. 
Quanto ao ambiente, o jogo reproduz os cenários gelados do filme e as assustadoras criaturas de Nárnia. Entre os inimigos que o jogador terá que enfrentar e vencer – se quiser livrar Nárnia do inverno eterno – estão os Corta-Tendões, que são pequenos mas muito rápidos e destroem o que encontram pela frente com suas lâminas agudas e longas.
Mas você também vai ter que enfrentar os Minotauros, que usam suas enormes cabeças e suas longas espadas para mandar para os ares quem se aproxima; os Mino-Suínos, cujos chifres ferem mortalmente; e os Ogros, que apesar de lentos e estúpidos, são oponentes muito perigosos.

As Crônicas de Nárnia
•Requisitos mínimos: Microsoft Windows 2000/XP, Pentium 4 de 1.4 GHz, 256 MB de memória RAM, 4 GB de espaço livre em disco, unidade de CD-ROM, placa de som compatível com DirectX, placa Direct 3D de 64 MB ou Turbo Cache compatível com o DirectX 9, com Vertex Shader v1.1 e suporte ao Pixel Shader v1.1 (Nvidia GeForce 3 ou equivalente). 
•Idade recomendada: acima de 12 anos 
•Preço: R$ 79,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>