Nova geração de telefones
<b> Novos aparelhos IP vão
transformar a maneira pela qual
as pessoas usam, escutam e
pensam sobre a comunicação por voz </b><br>
 <br>
A Avaya acaba de lançar a sua próxima geração de telefones IP (Internet Protocol), que traz simplicidade e acesso mais rápido a uma vasta gama de aplicações avançadas, transformando a maneira pela qual as pessoas usam, escutam e pensam sobre a comunicação por voz.
O novo one-X Deskphone Edition da Avaya é projetado para ampliar a experiência dos usuários por meio de um acesso mais ágil às comunicações inteligentes. 
Estes avançados telefones corporativos são mais funcionais e flexíveis. Um destaque dos novos aparelhos é a facilidade de uso. “Eles são tão fáceis de navegar quanto um celular, proporcionando de forma simplificada que usuários corporativos se comuniquem, tenham acesso às informações e sejam mais produtivos no trabalho”, afirma o vice-presidente e gerente geral da Divisão de Dispositivos de Comunicação da Avaya, Geoffrey Baird.
“À medida que mais e mais empresas têm de lidar com o problema do excesso de informação, fica evidente que será a clareza da comunicação de voz que irá diminuir a burocracia e fazer as coisas acontecerem”, destaca Geoffrey.
Com o one-X Deskphone Edition, a Avaya disponibiliza telefones projetados pelos usuários e para os usuários, que elevam a comunicação corporativa para um novo patamar.
Estes telefones são os novos membros da família de produtos one-X da Avaya, que dá aos usuários acesso a toda a gama de aplicações IP com mais simplicidade, consistência e controle sobre as interfaces e dispositivos da Avaya. A família one-X inclui também o one-X Mobile Edition, o Quick Edition e o Desktop Edition.
“Com a crescente adoção de plataformas de telefonia IP, os desenvolvedores podem agora se concentrar no desenvolvimento de telefones que alavancam as funcionalidades inerentes à tecnologia”, comenta o diretor de pesquisa do Gartner, Jay Lassman.
Ao re-projetar e construir seus novos telefones IP coorporativos, a Avaya se ajustou para criar telefones projetados pelos usuários e para eles.
Em uma pesquisa conduzida pela Avaya, 85% das pessoas que utilizaram o telefone disseram que este poderia ter um impacto positivo na produtividade e reduzir custos com a diminuição de erros e de queda de chamadas, enquanto 90% afirmaram que os telefones podem economizar tempo pela facilidade do acesso às características de mobilidade, reduzindo a quantidade de teclas programáveis dos telefones.
O acesso simplificado, tanto aos recursos já conhecidos quanto aos avançados, é disponibilizado através de uma tela intuitiva, sensível ao contexto, que apresenta informações diferentes, dependendo do que o usuário esteja fazendo: chamada telefônica, recuperação de mensagens ou verificação de contatos.
Avançadas funcionalidades, como conferências com diversas pessoas e opções de mobilidade, mudam o que é possível fazer com um telefone tradicional.
Além disso, as aplicaões de mobilidade permitem que o usuário tenha apenas um número de telefone, que será o mesmo para o seu telefone IP e para o celular, o que lhe conferirá conectividade constante e mobilidade.
O telefone é simples a ponto de disponibilizar aos usuários, indicações de passo-a-passo para o acesso a muitos recursos, tornando sua operação mais fácil, reduzindo erros e a quantidade de ligações perdidas.
Mais informações no site www.avaya.com/media.


A multiplicação dos IPs
O número de assinantes residenciais de VoIP deve crescer de 10,3 milhões contabilizados este ano para 44 milhões de usuários em 2010. A informação é de um relatório da consultoria IDC, publicado na última semana.
Segundo a pesquisa, este total representará 62% dos ususários residenciais de banda larga, que também reconhece que o mercado para pessoas físicas ainda está imaturo.
A consultoria lista mobilidade, simplicidade e telefonia sob demanda como as tendências que irão direcionar o crescimento de serviços VoIP para consumidores.
A oportunidade surge também devido ao aumento de usuários de banda larga, além de se apresentar como alternativa aos serviço de telefonia, por exigir equipamentos e configurações simples.
O número de usuários de banda larga no mundo chegou a 216 milhões em março. 
A informação é de uma pesquisa da empresa inglesa Quantum-Web. Segundo o estudo, o número de usuários desse serviço cresceu 36% se comparado com o mesmo período do ano passado. 
A Europa foi a região que mais cresceu no percentual de adeptos de banda larga: 77%. Em segundo lugar está a América Latina, com 72%, seguida da América do Norte, com 25%. 
O estudo também revela que, entre as tecnologias, a que mais cresceu foi a DSL, cerca de 43%. Agora, o número de pessoas que usam linha telefônica para acessar à internet chega a 149 milhões em todo o mundo. Já a segunda que mais cresceu foi a conexão via cabo, com 22% de aumento, totalizando 52 milhões de clientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>