Susto em vôo para Vitória
<b> Passageiros já estavam dentro do
avião da Gol na pista do Galeão
quando sentiram cheiro de
queimado e as luzes se apagaram </b>
 
Passageiros do vôo 1787 da Gol, que vinha do Rio de Janeiro para Vitória,  passaram por um susto na última sexta-feira. Houve pane na aeronave e eles precisaram passar a noite no Aeroporto Internacional Antônio Carlos Jobim (Galeão). O vôo atrasou mais de nove horas.
Segundo informações da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), o vôo estava marcado para as 21h45, mas os 117 passageiros só embarcaram depois das 23 horas. 
Às 23h57, quando a aeronave se preparava para a decolagem, o avião teve um \"problema técnico\" e todos precisaram ser retirados às pressas.
Alguns passageiros disseram que sentiram um forte cheiro de queimado e, em seguida, as luzes se apagaram. A decolagem só aconteceu às 5h34 e todos passaram a noite no aeroporto sem qualquer assistência da companhia aérea, segundo eles.
Ainda de acordo com os passageiros, eles teriam sido informados que o primeiro atraso da aeronave teria ocorrido porque teria acontecido uma pane no vôo de Brasília para o Rio de Janeiro e a aeronave teria entrado em manutenção assim que chegou ao Galeão, no Rio.
Um grupo teria protestado em frente ao balcão da Gol, no saguão do aeroporto. Com as passagens na mão, gritavam repetidamente: \"Não viajem de Gol\". Eles alegavam que a empresa teria feito propaganda enganosa por não cumprir o que promete aos clientes. 
Houve, ainda, reclamações sobre a falta de informações e de assistência. Alguns passageiros afirmaram que foram os agentes da Polícia Federal no aeroporto que forneceram alimentação para alguns deles. 
O posto da Agência Nacional de Aviação Civil no aeroporto confirmou que várias reclamações foram registradas, mas não quantas nem os detalhes.
Há informações, ainda não confirmadas, de que às 4h30 os passageiros iriam embarcar, quando descobriram que o pára-brisa do avião estaria quebrado. Foi preciso esperar o fim do conserto.
OUTRO LADO
O posto da Infraero no Aeroporto Eurico Salles, em Vitória, informou que não sabia do problema, mas a pista permanece fechada de 1 às 5 horas. Se algum vôo atrasar à noite, o avião não poderá aterrissar de madrugada.
A assessoria de imprensa da Gol disse ontem à tarde que ainda estava se informando sobre o que aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

