Governador é homenageado
<b>  </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung recebeu ontem o prêmio de “Personalidade do Comércio Exterior Capixaba de 2005”, concedido pelo Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex), durante solenidade no Centro de Convenções de Vitória.
A homenagem, concedida desde 2002, foi entregue durante um almoço em comemoração aos 13 anos da entidade, assim como dos 35 anos de atividades do Sistema do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), contando com a participação de cerca de 700 pessoas.
Entre os motivos que levaram o governador a receber o prêmio, segundo o Sindiex, está o trabalho realizado junto a empresários e até mesmo com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, no desenvolvimento dos gargalos logísticos estaduais.
Hartung, que estava acompanhado de sua mulher, Cristina, destacou a participação dos poderes na reestruturação sócio-econômica e ética do Espírito Santo, ressaltando a união dos envolvidos no processo. “Uma andorinha só não faz verão”, lembrou.
O governador destacou ainda a importância do Fundap na economia capixaba, apontando números: nos últimos dois anos o faturamento do fundo dobrou, fazendo com que as prefeituras do Espírito Santo recebessem, neste prazo, cerca de R$ 500 milhões.
“Isso ajuda as atividades econômicas, gera emprego e renda. Isso é fruto de uma obra coletiva. Com regras estáveis, permite ao empresário assinar um contrato, sabendo que o governo não vai parar a operação no meio do caminho”, destacou Hartung.
Cerca de 700 pessoas estiveram presentes no almoço em comemoração ao aniversário do Sindiex.

Bastidores

Lutas
O governador Paulo Hartung teve ontem um flash-back, durante evento do Sindiex: lembrou do tempo que se mobilizou para defender o Fundap. Chegou a conversar com o governador Franco Monturo, Mário Covas e autoridades federais para levar o negócio para frente.
Ele ressaltou ainda que, na época das importações dos automóveis, na época em que ele era prefeito, nem mesmo a Praça do Papa conseguiu escapar.

Número 13
Em tom de brincadeira, o governador Paulo Hartung disse que o prefeito de Vitória, João Coser, quando chegou ao salão do Centro de Convenções, pensou que o número 13 que estava exposto – relativo aos anos de atividades do Sindicato do Comércio de Importação e Exportação (Sindiex) no Estado –, significava uma outra homenagem.
A gargalhada logo surgiu da platéia, com cerca de 700 pessoas, ao lembrar que o número é do partido do PT.

Comenda
Hospitalizado ontem, o empresário e deputado estadual Graciano Espíndula, idealizador do Sistema Fundo para Desenvolvimento às Atividades Portuárias (Funda), acabou não recebendo a Comenda Jerônimo Monteiro, considerada a maior homenagem do Estado.
A entrega iria acontecer durante o almoço dos empresários representantes do setor de exportação e importação no Espírito Santo, que começou oficialmente às 13 horas de ontem no Cerimonial Itamaraty.

Crime
Ao ressaltar o atual momento do Estado, o governador Paulo Hartung lembrou do assassinato do juiz Alexandre Martins, ressaltando que quem acompanhou no noticiário local tomou conhecimento de “fatos estarrecedores”.
“Isso mostra que a teia criminosa que se montou no Espírito Santo era extremamente maior do que os nossos olhos – até mesmo os mais abertos – conseguiam enxergar”, desabafou.

Laboratório
O presidente do Sindiex, Severiano Imperial, acredita que nas próximas semanas o Laboratório de Bebidas de Origem Vegetal do Instituto Tecnológico da Ufes esteja em operação.
O negócio, que contou com investimentos de R$ 400 mil, vinha sendo discutido durante três anos. Destaque: atualmente, mais de 60% do vinho exportado pelo País vêem pelos portos capixabas, porém, a análise é feita em outros estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>