A Tribuna em Cruzeiro do Sul
<b> Os moradores já podem 
apontar os problemas e fazer
reivindicações dentro do
projeto A Tribuna com Você </b>
 
Está chegando a hora da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você ir para Cruzeiro do Sul, em Cariacica. A visita começa na próxima segunda-feira.
Os moradores já podem apontar os problemas e fazer reivindicações, depositando os recados na urna que está instalada na Banca Lima. 
A série de reportagens abordará a economia, os problemas enfrentados pela comunidade, os destaques de lazer e cultura, além de detalhes da história de fundação e desenvolvimento do bairro.
Além disso, os moradores também terão a chance de enviar perguntas para o prefeito Helder Salomão. 
Cruzeiro do Sul possui 5 mil habitantes. Fica próximo aos bairros Santo André, Santa Bárbara, Santa Fé, Vila Palestina e Campo Grande. 
O bairro surgiu em meados dos anos 70. As terras pertenciam às famílias Freire e Buback, que as venderam e uma imobiliária loteou. A pavimentação das primeiras ruas do lugar só começou em 1985. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

