Shows e desfile em Vila Velha
<b> A comemoração dos 470 anos da Colonização do Solo
Espírito Santense no município vai durar três dias </b>
 
A partir do próximo sábado, o município de Vila Velha estará em festa. Shows musicais, apresentações de artistas gospel e manifestações culturais, como danças, congo, teatro e desfiles cívicos são algumas das atrações dos festejos dos 470 anos da Colonização do Solo Espírito Santense, que será comemorado oficialmente no dia 23 de maio.
Serão montadas três tendas no Parque da Prainha para sediar oficinas culturais de congo, indígenas e literárias ao longo da festa, que vai até segunda-feira. 
O evento contará com a participação de 23 municípios, que estarão no local comercializando os produtos típicos de cada região. A praça de alimentação terá 20 barracas.
No sábado durante o dia, a programação inclui atrações como máscaras da comunidade de Roda D’Água, de Cariacica, danças indígenas, contadores de história, congo e capoeira.
À noite, as atrações ficam por conta da apresentação do Auto do Frei Pedro Palácios e do show com a banda Manimal, no palco que será montado no Parque da Prainha.
 No domingo, prosseguem as oficinas culturais e outras atrações, como show com a banda Marciolina e ginástica rítmica, entre outras. A programação da festa também será voltada para o público gospel. Segunda-feira, haverá shows com as cantoras Rose Nascimento e Ludmila.  
Para comemorar o aniversário do município, começa hoje a vai até o dia 30 a Maratona Fotográfica da Cidade de Vila Velha. Quarenta fotógrafos registraram cenas do local, que estarão expostas no Shopping Praia da Costa. Três fotografias foram premiadas, de autoria de Vanessa Silva de Oliveira, Alessandra Almeida Lima e Rogério Mathias da Costa.

Programação

Dia 21 (sábado)
• Oficina com máscaras da comunidade de Roda D’Água, Cariacica - Das 9h às 11h15 e às 17h, na Tenda Bantos de Angola.
• Contadores da História - Das 9h às 11h15 e às 17h, na Tenda Vasco Fernandes Coutinho.
• Canto e dança indígena - Das 9h às 11h e das 15h às 17h, na Tenda Frei Pedro Palácios.
• Congo - Das 14h às 14h20 e das 17h às 17h30 no Teatro de Arena.
• Capoeira Alger Ribeiro - Das 14h20 às 14h40 no Teatro de Arena.
• Banda da Unidade Municipal de Ensino Fundamental Paulo Mares Guia - Das 14h40 às 15h no palco principal.
• Coral Folclórico - Das 15h às 15h30 no palco principal.
• Concertina e Trombonistas - Das 16h às 16h30 no palco principal.
• Dança dos Guerreiros Tupiniquins - Das 17h30 às 18h no Teatro de Arena.
• Auto do Frei Pedro Palácios - Das 18h às 20h no Teatro de Arena.
• Show com Manimal - Às 21h no palco principal.

Dia 22 (domingo)
• Ritmos de congo - Das 9h às 11h15 e às 17h na Tenda Bantos de Angola.
• Contadores da História - Das 9h às 11h15 e às 17h na Tenda Vasco Fernandes Coutinho.
• Idioma indígena - Das 13h às 15h na Tenda Frei Pedro Palácios.
• Canto e dança indígena - Das 9h às 11h na Tenda Frei Pedro Palácios.
• Artesanato indígena - Das 15h às 17h na Tenda Frei Pedro Palácios.
• Ginástica rítmica Jofre Fraga - Das 14h às 14h30 no Teatro de Arena.
• Banda Marciolina - Das 14h30 às 15h no palco principal.
• Folia de Reis Mirim - Das 16h às 16h30 no Teatro de Arena.
• Coral Italiano - Das 16h30 às 17h e das 18h às 18h30 no palco principal.
• Chegada da Pira da Maratona - Às 17h na Praça Tamandaré, em frente à Igreja do Rosário.
• Dança Açoriana - Das 17h às 17h30 no Teatro de Arena.
Dia 23 (segunda-feira)
• Saída da Maratona do Fogo Simbólico rumo à praça Duque de Caxias - Às 6h45 na Praça Tamandaré, em frente à Igreja do Rosário.
• Chegada do Fogo Simbólico - Às 7h na Praça Duque de Caxias.
• Desfiles cívicos e solenidades - Das 7h às 12h na Praça Duque de Caxias.
• Dança de Congo - Das 15h às 17h na Tenda Bantos de Angola.
• Palestra, canto e dança indígena - Das 15h às 17h na Tenda Frei Pedro Palácios.
• Congo da comunidade de Roda D’ Água, Cariacica - Das 15h30 às 16h no Teatro de Arena.
• Auto do Frei Pedro Palácios - Das 17h às 19h no Teatro de Arena.
• Show Hora Nona - Das 19h às 19h30 no palco principal.
• Show de Rose Nascimento - Das 19h45 às 21h no palco principal. 
• Palavra do Pastor - Das 21h às 21h15 no palco principal.
• Show da cantora gospel Ludmila - Às 21h15 no palco principal.
OBS.: As tendas Bantos de Angola, Vasco 
Fernandes Coutinho e Frei Pedro Palácios, além do Teatro de Arena e o palco principal, estarão montados no Parque da Prainha. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

