Som na cabeça
<b> Chega ao Brasil o primeiro óculos de sol com MP3, que
não tem fios e é uma verdadeiro aparelho de som portátil </b><br>
 <br>
Seus ouvidos estão na sua cabeça, então por que seu aparelho de som deveria estar pendurado na sua cintura? O Oakley Thump detona o design caixa-fio-fone, que não muda desde a invenção dos aparelhos de som portáteis há 25 anos, e lança um óculos com MP3.
Junto com os óculos, a Oakley também projetou o Thump com lentes Flip Upque, que permite aos usuários praticarem qualquer atividade em qualquer ambiente sem ter que tirar o aparelho. Toda essa tecnologia pesa menos de 50 gramas para trazer o máximo de conforto para o usuário.
O equipamento permite que você controle o equilíbrio entre a música e o som ambiente. Os alto-falantes estão acoplados a mini-hastes extensíveis para posicionamento exato, e eles podem ser levantados para que você possa escutar uma conversa ou atender um telefone. Acabou-se o tempo de se atrapalhar com os fios. 
Para controlar tanta tecnologia é muito fácil. Todos os controles dos óculos estão perfeitamente integrados à geometria da armação e estão posicionados onde você pode alcançá-los facilmente.
A bateria, com duração de seis horas, é recarregável e projetada especialmente para o equipamento. Para proporcionar o máximo em conveniência, o carregamento pode ser feito através do cabo USB ou com um carregador externo opcional.
O Oakley Thump funciona com a maioria dos computadores com Windows e Mac. Não precisa de nenhuma configuração. Escolha qualquer uma das plataformas, ou ambas, e use o programa de música que você quiser.
Os óculos já estão disponíveis no Brasil em duas versões: 128 MB e 256 MB de memória, com preços de R$ 1.720,00 e R$ 2.010,80, respectivamente.
Outra novidade em óculos  surge  exclusivamente para os gamers. Trata-se de um novo óculos desenvolvido em conjunto pela 3D Multimedia Systems com a nVidia,  fabricante das conhecidas placas de vídeo GeForce.
O novo produto traz recursos inovadores que convertem para 3D as imagens de praticamente qualquer game para computador, podendo ser utilizado tanto em jogos individuais quanto games on-line. 
Segundo o fabricante, o efeito deslumbrante, as imagens e estruturas dos games parecem saltar do monitor com uma qualidade e velocidade impressionantes.
Os recursos visuais proporcionados pelos óculos oferecem não só a visão de todas as dimensões das imagens, como também toda a noção de profundidade, textura e volume, deixando a atividade muito mais real e interativa. 
“Você se sente literalmente dentro do jogo”, comenta Arturo Parga, diretor da Relm Chatral, empresa que está fabricando o produto no Brasil.
“Os novos óculos são inéditos em termos de funcionalidade. Produtos anteriores não traziam os drivers para reconfigurar a placa de vídeo. Os novos drivers criados pela nVidia permitem converter a maioria dos jogos disponíveis no mercado de 2D para 3D, pois as camadas (layers) do game são tratadas separadamente e criadas imagens diferenciadas para cada olho”, explica o Parga.
Já existem no mercado mais de mil jogos prontos para visualização em 3D, incluindo games consagrados como “Ragnarok”, “Counter Strike”, “Roller Coaster”, “GTR”, “Need for Speed” e muitos outros.
No painel de controle dos óculos há uma extensa lista de games desenvolvidos nos últimos anos que podem ser jogados utilizando a tecnologia. Além disso, o produto inclui 14 jogos, dirigidos para crianças e adolescente, que permitem muitas horas de entretenimento.
Para utilizar o produto, o fabricante recomenda que o computador tenha um monitor convencional de tubo (CRT) de três anos no máximo e a necessária placa aceleradora de vídeo GeForce, com um mínimo de 64 MB.
De acordo com o fabricante, o produto não tem contra indicações, não prejudica a visão e não interfere na coordenação motora de indivíduos saudáveis, podendo ser usado por pessoas de todas as idades.
O preço sugerido no mercado é de R$ 298,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>