Cabo da PM mata o irmão
<b> Jonilson deu um tiro no pescoço de Judson, o Caco,
com a arma da própria polícia. Ele já está preso </b><br>
 <br>
O cabo da Polícia Militar Jonilson Araújo, o Niko, 41 anos, foi preso na noite de sábado depois de matar o próprio irmão com um tiro no pescoço. O segurança Judson de Araújo, o Caco, 31 anos, morreu na hora, dentro de sua casa, localizada na avenida Santo Antônio, em Santo Antônio, Vitória.
O crime aconteceu por volta das 22 horas. Caco era o irmão mais novo do PM. O cabo chegou a passar mal depois do assassinato e foi levado para o Hospital da Polícia Militar (HPM).
Na madrugada de ontem o acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde prestou depoimento ao delegado Mário Brocco e autuado em flagrante por homicídio. O cabo está preso no Quartel do Comando Geral (QCG) de Maruípe.
A arma utilizada no crime foi um revólver calibre 38 pertencente à corporação. A arma foi apreendida. O tiro que matou Caco foi disparado através de uma janela da residência.
De acordo com a mulher do segurança, a doméstica Eliane Martins Soares, 29 anos, na noite de sábado ela começou a discutir com a cunhada – a mulher do PM, Jaqueline Cardoso do Nascimento Araújo.
“Ela (Jaqueline) é evangélica e não podíamos fazer nada, nem beber cerveja que ela implicava. Sabíamos que iria acontecer isso, as brigas estavam demais. Também brigávamos por causa de herança das casas, queriam que a gente saísse de lá”, disse Eliane muito nervosa.
O policial Jonilson mora no andar de cima do sobrado de três andares e o irmão morto morava no primeiro andar. As cunhadas discutiram no quintal e Jaqueline contou que Eliane a agrediu com socos.

LUTA
Jaqueline foi avisar ao marido, que estava dormindo, que havia sido espancada. Nervoso, o policial saiu de casa para falar com o irmão. Quando descia as escadas, foi surpreendido por Caco.
Eles entraram em luta corporal no quintal. Eliane pegou o marido pelo braço e o trancou dentro de casa. “Mesmo assim, o irmão apareceu na janela e atirou. Meu marido morreu nos meus braços”, lamentou a doméstica.
Jaqueline disse que o marido reagiu por legítima defesa. “Ele queria só se defender”.
O cabo Jonilson é lotado na 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória). Em depoimento à polícia, ele disse estar arrependido e que agiu na hora da raiva.
Caco, que já foi remador, trabalhava como segurança e morava com a mulher e o filho de 3 anos.

Herança causava discussão
A doméstica Eliane Martins Soares, 29 anos, mulher do segurança Judson de Araújo, o Caco, morto pelo irmão, o cabo da Polícia Militar Jonilson Araújo, o Niko, 41 anos, disse que eles brigavam freqüentemente por causa de herança.
“Depois que a avó deles (Jonilson e Caco) morreu, as brigas começaram. Ela deixou uma casa em Santo Antônio, onde moro, e o cabo queria a casa toda para ele, queriam que a gente saísse do local. E esse era o principal motivo das discussões”, lamentou.
Eliane disse ainda que as brigas eram tão constantes que ela já fez vários boletins de ocorrência na polícia. “Eu ia avisar das brigas entre os irmãos e entre mim e a minha cunhada, mas ninguém fazia nada. Eu sabia que iria acabar em morte”.
Jonilson e Caco perderam os pais ainda crianças e foram criados pela avó. A mulher do cabo, a dona-de-casa Jaqueline Cardoso do Nascimento disse que o marido ajudou a criar o irmão e que eles se gostavam muito.
“Jonilson e o irmão começaram a se desentender há pouco tempo. Ele amava o irmão e fez isso na hora da raiva”, explicou Jaqueline.
Testemunhas contaram ainda que o cabo tinha problemas com bebida, o que agravava as brigas com irmão.

“Ele matou na hora da raiva”
“Meu marido era uma pessoa boa e gostava do irmão. Foi tudo na hora da raiva. Meu marido chegou a ajudar a criar o irmão. Foi uma fatalidade. Sou evangélica, acredito muito em Deus.
A mulher de Judson implicava muito comigo, ontem (sábado) ela chegou a me agredir com socos no braço que está machucado até agora. Meu marido achou ruim e foi tirar satisfação, foi quando aconteceu a tragédia.
Estamos chocados com o que aconteceu e tristes até agora. Não gostaria que isso tivesse acontecido. Sou a favor da vida e não da morte. Eu só quero a paz”.
Depoimento de Jaqueline Cardoso do Nascimento Araújo, mulher do cabo da PM Jonilson Araújo, o Niko, preso na noite de sábado depois de matar o próprio 
irmão Judson de Araújo, o Caco, 31 anos,  em Santo Antônio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>