Termina greve dos garis
<b> Sete garis foram presos ao ser flagrados
espalhando lixo pelas ruas de Vila Velha </b><br>
 <br>
Depois de três dias de greve, os garis da Grande Vitória e interior do Estado decidiram voltar ao trabalho. Na noite de ontem alguns trabalhadores voltaram às ruas da Grande Vitória. Hoje, o serviço já deve estar normalizado também no interior do Estado.
A previsão é que todo o lixo acumulado seja recolhido em dois dias e que as cidades estejam limpas neste final de semana. Por isso, as prefeituras não planejam reforço nas equipes.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Asseio, Conservação, Limpeza Pública e Serviços Similares no Estado (Sindilimpe-ES), José Luiz Rodrigues, disse que as empresas não fizeram novas propostas. O acordo fechado foi de 9% de reajuste salarial e aumento no tíquete-alimentação de R$ 40,00 para R$ 80,00. 
Outra conquista é que os trabalhadores terão 50% do valor do tíquete garantidos. Eles só perderão os outros 50% se tiverem duas faltas não justificadas no mês. Antes, com apenas uma falta não justificada, os trabalhadores perdiam o direito ao tíquete.
PRISÃO
Na noite de quarta-feira, sete garis foram presos na orla de Vila Velha após terem sido flagrados rasgando sacos de lixo e espalhando sujeira na rua, inclusive em frente ao prédio do governador em exercício do Estado, Jorge Goes Coutinho, que preside o Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da cidade e vão responder ao processo em liberdade. “Eles alegaram que agiram por conta própria, mas nossas investigações apontam que houve uma orientação do movimento grevista”, afirmou o delegado Gilson Lopes.
A secretária de Formação Política Sindical do Sindilimpe, Madalena Garcia da Silva, chegou a dar entrevista confirmando que o sindicato orientou os trabalhadores a espalhar o lixo, já que seria “mais fácil sujar do que tentar impedir a circulação dos caminhões de coleta”.
O presidente da entidade, no entanto, negou essa informação. “Não demos qualquer orientação. Foram pessoas mais exaltadas, que a gente não consegue controlar”, afirmou José Luiz.
Os grevistas também tomaram a usina de tratamento de lixo de Vitória, em São Pedro, na manhã de ontem, já que a entrega do lixo pela população no local estaria atrapalhando a greve.
Para conseguir realizar a limpeza emergencial, as prefeituras de Vitória e Vila Velha precisaram disponibilizar escolta policial.

Lixo na porta de farmácia
Na Praia da Costa, os funcionários de uma farmácia sofriam com o mau cheiro e a montanha de lixo na calçada. O motoboy Edgar Rondelli, 28 anos, contou que alguns clientes deixaram de comprar por causa do lixo.
“O cheiro é insuportável e junta muita mosca. Está difícil trabalhar assim”, comentou. O acúmulo foi causado por um prédio residencial. O depósito usado pelos moradores já não suportava mais tanto lixo e o excesso foi colocado na rua.

Moradores contratam carroceiro
Sete moradores e um comerciante do bairro Vila Nova, em Vila Velha, resolveram se unir para acabar com o lixo espalhado na rua e pagaram R$ 100,00 para um carroceiro levar a sujeira deixada pela feira livre. 
“Os feirantes colocaram o lixo em sacos, mas os garis espalharam tudo”, contou o comerciário Joselito Santos, 43 anos. A dona-de-casa Maria Klippel, 70, contou que varreu a rua. “Não tinha como sair de casa, com tanta sujeira”, afirmou.

São 2,7 mil toneladas de lixo nas ruas
Duas mil e setecentas toneladas de lixo deixaram de ser recolhidas em municípios da Grande Vitória, nos três dias de greve dos garis. Foram 900 toneladas em Vitória, 960 em Vila Velha, e 840, na Serra.
No centro de Vitória, comerciantes da Vila Rubim precisaram lavar as portas dos estabelecimentos, pois o lixo impedia a entrada nas lojas. “Cada loja limpou a sua frente. Não é lixo da gente, espalharam à noite”, disse Marcos Antônio Cardoso de Miranda, gerente de uma loja de móveis.
No Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, funcionários lavaram as ruas. Na avenida Central, em Laranjeiras, Serra, algumas comerciantes também substituíram os garis.

Polícia flagra depósito irregular
Um motorista e dois carregadores do Kilão Sabor da Terra foram flagrados na tarde de ontem despejando mais de 300 quilos de restos de alimentos em um terreno não autorizado, na Rodovia do Contorno, em Cariacica. 
Os funcionários foram autuados em flagrante e encaminhados para a Delegacia de Crimes Contra o Meio Ambiente e Patrimônio Cultural, onde foram ouvidos e liberados.
O delegado José Luiz Pimentel Pazeto contou que a abordagem foi feita por dois policiais que passavam pelo local. Os envolvidos estavam em um caminhão descaracterizado, mas com o uniforme da empresa. 
“Eles disseram, em seus depoimentos, que receberam ordens da empresa para jogar o lixo no local, em função da greve dos garis, já que os resíduos estavam se acumulando em frente ao Kilão. Muitas pessoas estavam na hora recolhendo e comendo os restos de alimentos”, disse.
O delegado afirmou que o responsável pelo Kilão Sabor da Terra poderá ser responsabilizado por crime ambiental por causar prejuízos à saúde humana ou à natureza. 
A pena varia de um a quatro anos de reclusão e ainda multa. “A proprietária, que poderá pagar uma multa a ser definida pelo juiz, já entrou em contato conosco e será ouvida na próxima quarta-feira”, destacou.
Pazeto lembrou que há alguns dias recebeu dois ofícios dos Ministérios Públicos Estadual e Federal para instaurar inquéritos sobre o despejo de lixo em terrenos impróprios. “Agora, com este flagrante, foi constatado o crime e vamos continuar investigando outros casos”, frisou.
O gerente do Kilão, Antônio Marcos de Melo, informou na noite de ontem que desconhecia o caso e por isso não poderia falar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>