Anatel define regras para celulares 
<b> A partir de hoje, serão bloqueados parcialmente os celulares pré-pagos de quem não está cadastrado  </b>
 
AAgência Nacional de Telecomunicações (Anatel) publica hoje no Diário Oficial da União um ato que altera as regras relativas ao cadastramento de usuários de telefones celulares pré-pagos. Segundo a medida, não haverá o bloqueio total da linha do usuário que não se cadastrar, durante um prazo de 30 dias, contados a partir de hoje. Segundo a agência, nesse período o usuário que não realizou o cadastramento até o dia de ontem terá o bloqueio imediato das ligações originadas, mas poderá receber normalmente as ligações. Após o prazo de 30 dias – contados a partir de hoje – as chamadas recebidas também serão bloqueadas. No entanto, será man - tido o acesso a serviços de emergência, bem como à central de atendimento da operadora, para regularização da situação cadastral. No documento publicado no Diário Oficial ressalta, ainda, que caso seja constatada inconsistência das informações cadastrais, e o usuário se negar a retificá- las junto à prestadora, a empresa deverá efetuar o bloqueio imediato das chamadas originadas, obedecendo ao prazo de 30 dias para posterior bloqueio das chamadas recebidas, caso a recusa de cadastro seja mantida. O documento oferece duas alternativas para o pagamento da multa de R$ 5,00: por meio de débito de seus créditos – que só poderá ocorrer mediante a autorização do usuário – ou através de depósito bancário, em conta a ser divulgada pela Anatel. Para quem optar por pagar o recolhimento da multa através de débito nos créditos do aparelho e caso não possua o valor total da multa, o usuário terá que inserir novos créditos para quitar a multa e então realizar o cadastramento. SEGURANÇA Segundo o Ministério das Comunicações, com o cadastro o governo terá conhecimento de quem usa o serviço, garantindo, assim, maior segurança pública. Além disso, o cadastramen - to vai possibilitar que os usuários de celular pré-pago solicitem gratuitamente à empresa telefônica o relatório detalhado das ligações realizadas.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

