Viagem em busca da cura
<b> Mery da Silva viajou 14 horas de ônibus para ir até o 
Convento e pedir a cura da mãe, que está com aneurisma </b><br>
 <br>
Fiéis de vários municípios do Espírito Santo e de outros estados lotaram o Campinho do Convento no terceiro dia do Oitavário da Penha, ontem, em Vila Velha. Muitos vieram de longe em busca de milagres e cura para parentes doentes. 
Emocionada, a comerciante paulista Mery da Silva, 31, era uma das que buscavam uma bênção de Nossa Senhora da Penha para curar a mãe, internada em um hospital por causa de aneurisma. 
“Estou aqui especialmente para pedir um milagre para minha mãe. Faço qualquer sacrifício para ver minha mãe curada”, disse Mery, com lágrimas nos olhos, que viajou cerca de 14 horas de ônibus.
As amigas Maria Mercedez dos Santos, 54, e Terezinha Santos Sales, que não disse a idade, também estavam no Campinho do Convento, ontem.
As duas contaram que saem de Viana todo ano e vão até Vila Velha agradecer e pedir bênçãos à santa. Elas subiram pela estrada velha. “Fazemos qualquer sacrifício por Nossa Senhora da Penha, esteja fazendo sol ou chuva, frio ou calor”, afirmou Terezinha. 
A aposentada Maria Mercedez contou que, recentemente, descobriu um nódulo no seio. “Pedi a cura com fé a Nossa Senhora. “Acredito que ela me ouviu, pois depois os exames mostraram que estava tudo bem comigo”, lembrou. 
Durante a celebração, o frei Miranda, da Paróquia de Vila Bethânia, Cariacica, chamou atenção dos fiéis para que façam a vontade de Deus. “Somente quando os irmãos tiverem o comprometimento com Deus é que iremos viver num mundo sem violência e corrupção”, disse. 
No final da celebração, a chuva deu uma trégua e os romeiros puderam assistir à apresentação da banda de congo dos alunos da Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae). 
Segundo estimativas dos organizadores, 3 mil devotos participaram do 3º dia do Oitavário.
TRÂNSITO
A partir de amanhã, ruas e avenidas próximas ao Convento, na Prainha, em Vila Velha, terão o trânsito interditado a partir das 17 horas e o tráfego só será liberado na próxima terça-feira pela manhã. Só terão acesso veículos de moradores que foram cadastrados pela prefeitura.

Programação

Hoje
•Tema: “Vinde, benditos de meu Pai”
•No Convento: Missas às 6, 7, 8 e 9h30
•No Campinho: Oitavário, às 15h30, e missa com a área pastoral Benevente, às 16 horas

Homilia

“(...) É preciso que as pessoas continuem gerando vida, gerando a paz, o amor, a partilha e a misericórdia. O mundo não precisa só de pregadores. Muitos já conhecem a história de Jesus e se todos nós vivermos o que Jesus nos ensinou, vamos viver num mundo desejado por Deus. 
Por que crescem a violência, a insegurança e a corrupção? Não basta saber de cor o que diz a palavra se nossas atitudes não estão agradando a Deus. Enquanto não fizermos a vontade de Deus, vão existir a corrupção e a violência. 
Quando Ele habita no nosso coração, mudamos nosso comportamento. Vamos gerar respeito (...) Maria Madalena ouviu o que Jesus lhe disse e mudou de vida. 
(...) temos que ter o compromisso, de trabalhar. É preciso anunciar as maravilhas de Deus para esse mundo. De nada adianta subir essa colina se não existe dentro do nosso coração o desejo de mudança que moveu Maria Madalena. 
È necessário mudar de vida. Muitos querem o milagre, mas não querem fazer a vontade de Deus. É possível mudar, basta acreditar  que você consegue.
(...) que Nossa Senhora da Penha abençoe cada um que veio aqui hoje. Que Ela seja nossa esperança de construir um mundo de paz e harmonia.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>