Erro causou tragédia no mar
<b> Oito morreram após
colisão entre navio
e barco na Baía de 
Guanabara, no Rio. 
Regra de navegação
não foi seguida </b><br>
 <br>
RIO – A Marinha investiga a possibilidade de o acidente na terça-feira à noite na Baía de Guanabara entre o cargueiro Roko e o barco pesqueiro Costa Azul ter sido causado por falha humana. Oito pessoas morreram.
Regras internacionais de navegação estabelecem que embarcações com comprimento inferior a 20 metros não devem atrapalhar a passagem dos navios que seguem por canais ou vias de acesso. 
O Roko, de bandeira das Bahamas, tem 180 metros e navegava no canal de entrada e saída da baía quando colidiu com o Costa Azul, de 15 metros.
 A embarcação menor tinha 12 pessoas a bordo: nove mergulhadores, dois marinheiros e o comandante. Quatro mergulhadores sobreviveram. A Marinha abriu um inquérito, que deve ser concluído em até 90 dias. Nem o cargueiro nem sua tripulação podem deixar o País antes do fim dos depoimentos. O Costa Azul foi atingido ao meio pela proa do Roko e afundou  37 metros. 
O capitão dos Portos, o capitão-de-mar-e-guerra Antônio Fernando Monteiro Dias, descartou a possibilidade de falha mecânica:  “Oitenta por cento dos acidentes marítimos acontecem por falha humana. Já temos muitas informações sobre o acidente, como a rota feita pelo barco e pelo navio. A legislação internacional tem uma regra básica: quem avista uma embarcação pela direita tem a obrigação de manobrar”. 
Doze embarcações da Marinha e do Corpo de Bombeiros e 320 homens, sendo 30 mergulhadores, participaram das buscas ontem. Até as 23h30, quatro corpos haviam sido resgatados. A baixa visibilidade e a forte correnteza dificultaram os trabalhos. Segundo a Marinha, o barco afundou de lado. 
Os quatro sobreviventes – Eduardo da Silva Pinto, Thiago Batista Barros, Eliezer Chaves de Oliveira e André Luiz Loenzethdo –  prestaram depoimento na Capitania dos Portos, bem como o comandante do cargueiro, Wladimirs Gluserviskis, e o timoneiro do navio. Apenas seis vítimas tinham sido identificadas até as 23h30: Osvaldo Antunes do Prado, 61 anos; Erivelton Azevedo da Silva, 25 anos; Esmeraldo José Moreira, 60 anos; Jocimar Neves Marques, 35 anos; Panaiotis de Oliveira Nitrogianis, 37 anos, além do mestre rais do barco chamado Luiz.
Cargueiro frigorífico, o Roko saíra de Itajaí (SC) e entrara na baía para abastecer antes de seguir para a Ucrânia. Ás 23h30, a 1,5km da Ponte Rio-Niterói, o navio colidiu com o barco Costa Azul, de Santa Catarina, a serviço da empresa Tecsub, de Santos, que atua nas obras do emissário da Barra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>