Policiais se disfarçam de professor na sala de aula
<b> Para prender criminosos, os
investigadores se vestem até 
de carteiros na Grande Vitória </b><br>
Lorenza Grativol <br>


Policiais se passam por professores em escolas, carteiros e até dançarinos de bailes funk. Esses são alguns dos disfarces já utilizados pela polícia nas ruas para investigar crimes e surpreender bandidos.
Eles contam que muitas vezes, em prol da profissão, precisam se disfarçar, usar roupas que não gostam, viver situações constrangedoras e sentir na pele o que é viver um dia como profissionais de outras áreas, nas quais nunca se imaginaram atuando.
Um policial, que pediu para não ter o nome e nem o local em que atua divulgados, por medida de segurança, contou que, durante uma investigação, teve que se vestir de gari e ir para um bairro violento da Grande Vitória com o objetivo de levantar informações sobre o dia-a-dia de um bandido. A polícia havia recebido informação anônima de um morador através do Disque-denúncia e planejou a diligência.
“Me arrumaram uma roupa de gari e passei alguns dias no bairro levantando informações. Alguns garis sabiam que eu não era um dos deles, mas não atrapalharam meu trabalho. Eu estava lá para observar o cotidiano do morador e checar a denúncia. Se a gente chega dizendo que é da polícia, os bandidos se escondem e a população se cala por medo”, contou o policial.
A delegada Denise Maria Carvalho, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), contou que, como trabalha com menores, os policiais do local já se passaram por professores e supervisores de escolas e até mesmo se vestiram a caráter para ir a um baile funk.
Policiais de outras delegacias já foram em festas rave e forró. “Não gosto do som, mas tive que ficar a noite inteira lá à espera de uma pessoa que estávamos procurando”, disse um outro policial.
Teve até o caso de uma delegada que serviu de isca para atrair um estuprador. Mas, por medidas de segurança, muitas das delegacias especializadas não revelam suas estratégias.
“A gente não costuma falar porque o bandido fica muito antenado com o nosso trabalho “, disse o delegado José Darcy Santos Arruda, da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten).


Cachorros  atuam nas investigações
Além dos disfarces, os cães – considerados por muitas pessoas como o melhor amigo do homem –, têm colaborado com os trabalhos da polícia. Existem cães treinados para farejar drogas e agora também para ajudar a encontrar pessoas vivas ou mortas.
O delegado José Darcy Santos Arruda, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), confirmou que requisita os cães da Polícia Militar para atuar em operações e que, como são bem treinados, colaboram em muito com os trabalhos de investigação para apreensão de drogas.
Já a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), em uma experiência inédita no Estado, trouxe uma cadela da raça boiadeiro australiano, treinada no Rio de Janeiro, para ajudar a encontrar a ex-mulher do empresário Carlos Antônio Comério, morto em Conceição da Barra, Norte do Estado, no dia 11 de abril.
Ele estava indo pagar o resgate da ex-mulher, Maria Carmem Nieto, 40 anos, que teria sido seqüestrada, e foi assassinado. A mulher está desaparecida desde o dia 8 do mesmo mês. Da última vez que foi vista, ela saía de um salão de beleza em um Fiesta.


“Fomos a bares, supermercados e igrejas”
Um policial, que pediu para que seu nome não fosse revelado, contou que participou de uma investigação em que teve que morar alguns dias em um bairro num município da Grande Vitória.
“Ficamos vários dias na casa alugada. Fomos em bares, supermercados e igrejas em busca de informações”, contou.
A Polícia Militar, que possui serviço de inteligência (P2) em todos os Batalhões da Grande Vitória e também atua em operações com policiais sem farda, informou, através de sua assessoria de Comunicação, que suas estratégias de investigação e atuação são sigilosas e, por medidas de segurança, nenhum detalhe poderia ser revelado. 
Para o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, os casos de crimes com envolvimento de policiais são mais difíceis de serem desvendados porque eles sabem os truques e disfarces utilizados nas investigações. 
Ele explicou que, por mais que as delegacias estejam sempre inovando nas técnicas de investigação, utilizando policiais à paisana ou disfarçados em locais de diligências e até mesmo cães farejadores, os policiais criminosos sempre sabem como agir e deixar poucas provas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>