Elefante-marinho invade casa
<b> Uma família de Perocão, Guarapari, teve de abrigar o
animal, que parou no quintal para descansar </b><br>
 <br>
A família do mestre-cervejeiro Adolfo Manfredo Schmidt recebeu uma visita inesperada na tarde de ontem. Um elefante-marinho, medindo mais de quatro metros e pesando 2 toneladas, decidiu descansar na residência do gaúcho, em frente a praia de Perocão, em Guarapari, e chamou a atenção da população. Ele foi batizado pelos curiosos como Ronaldinho Fenômeno.
O mestre-cervejeiro, que cuida da qualidade das cervejas, contou que estava em casa com a mulher e o jardineiro quando viu o animal, de aproximadamente três anos de idade, em frente ao portão dos fundos de sua casa, que fica a cinco metros da praia. “Fiquei assustado. Nunca vi um bicho tão grande e achei melhor não abrir o portão”, disse.
Mudou de idéia após ouvir as explicações do ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa. “O elefante está cansado e precisa apenas dormir e ficar em um ambiente tranqüilo. Depois ele vai seguir viagem”, explicou Lupércio.
A filha de Adolfo, que é estudante de medicina veterinária, Patrícia Andrea Lochmann Schmidt, 25 anos, estava na faculdade quando recebeu o telefonema da família contando sobre a curiosa visita. 
“Foi uma surpresa enorme. Estou maravilhada. Nunca vou esquecer este dia”, falou emocionada.
O elefante-marinho entrou no quintal da residência e se acomodou perto de um barco, onde passou a noite de ontem.
O conferente Nivaldo Gama de Souza, 22, morador do bairro vizinho, Jabaraí, entre outros curiosos – mais de 200 – estava em casa quando ficou sabendo através de um amigo que um elefante-marinho estava em Perocão. 
“Não pensei duas vezes em ir até o local. Estou fascinado com a beleza do bicho. Ele é enorme e parece com o Fenômeno. Só que o jogador não tem barba”, brincou.
O animal foi visto inicialmente na Praia de Castelhanos, em Anchieta. Ontem pela manhã, parou para descansar na Praia do Morro e depois seguiu até Perocão. “As colônias ficam no continente Sul-Americano. Ele deve ter pego uma corrente marítima e ter vindo para o Estado”, disse Lupércio. 
No ano passado, um elefante-marinho apareceu no Porto de Tubarão e ficou três meses no litoral capixaba. Em junho deste ano, outro  esteve no Rio Unam, em Santa Mônica, Guarapari.

Animal foi maltratado por curiosos

Pedras, água e restos de objetos encontrados na Praia de Perocão foram jogados no elefante-marinho pelos curiosos que se aglomeraram em frente ao portão onde o animal ficou durante a tarde e noite de ontem, antes de ser abrigado por uma família. 
Os curiosos, tentando afastá-lo de volta ao mar, acabaram deixando o bicho assustado, informou o ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa.
“As pessoas não devem tentar tocar nem alimentar o animal para não deixá-lo nervoso. Infelizmente, algumas até o feriram”, disse ele. O machucado vai cicatrizar. 
Outro animal chamou atenção nas praias de Guarapari ontem. Duas baleias – Franca-do-sul –, sendo uma filhote, foram vistas na Praia do Morro.

Curiosidades

Tromba – O elefante-marinho, cujo nome científico é Mirounga leonina, tem a coloração variando do cinzento-escuro ao marrom. A característica mais marcante nos machos é a curta tromba, que é notada quando atinge os três anos de idade. 
Tamanho – O macho pode chegar a 5 metros de comprimento e pesar 5 toneladas. As fêmeas não possuem tromba, são menores que os machos. Atingem 3m de comprimento e pesam, em média, 800 quilos.
Reprodução – O animal se reproduz em setembro. O filhote ao nascer pesa cerca de 45 kg. Os olhos dos elefantes-marinhos são grandes e a retina possui pigmentos especiais que permitem enxergar a fraca luz emitida por lulas, polvos e por alguns dos peixes dos quais se alimentam.
Colônia – Este mamífero vive na região da Amércia do Sul, há muitas colônias na Patagônia e no continente Africano.
Predadores – As orcas, os tubarões e as focas-leopardo são os principais predadores da espécie.
OBS: Ao ver um elefante-marinho, os moradores devem entrar em contato com a Polícia Ambiental (3336-4515) ou acionar o Instituto Orca (3329-4508).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>