Foliões sem abadás atrás do trio no Vital
<b> A folia na Praça do Papa será para
30 mil pessoas por dia. Quem não
for ficar em blocos ou camarotes
vai pagar R$ 30 e R$ 15 (meia) </b>
 
Foliões sem abadás vão poder pular atrás do trio elétrico no Vital 2006. O Carnaval fora de época, que este ano vai acontecer na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, será uma festa para 30 mil pessoas por dia – no ano passado a estimativa era de 100 mil por dia. Serão 5,8 mil foliões em 270 camarotes, seis mil nos blocos e 18 mil na pista.
Os foliões sem abadás vão pagar R$ 30 (R$ 15 meia entrada) para participar do Vital numa pista de 15 mil metros quadrados. Após o desfile dos blocos, eles poderão entrar no corredor da folia para acompanhar os trios das bandas convidadas – entre elas Cheiro de Amor, Banda Eva, Alexandre Peixe e Vixe Mainha.
A venda de abadás para os dois blocos que vão comandar a festa começam no próximo dia 14. Os trios vão dar duas voltas numa pista de 900 metros. O tradicional Nana Banana trará a banda Chiclete com Banana nos três dias de folia.
“O tamanho do percurso é o mesmo da praia de Camburi e o folião não perde em nada. Este ano pode ser ainda melhor”, disse o diretor do Nana Banana, Pablo Pacheco.
Já o bloco Uau, Cerveja e Coco vai reunir Babado Novo, Asa de Águia e Ivete Sangalo. “O evento fechado traz muito mais segurança”, disse o diretor do Uau, Cerveja e Coco, Cícero Ribeiro.
O número de camarotes foi reduzido. Em vez dos 420 que foram montados em Camburi no ano passado, apenas 270 estarão disponíveis na Praça do Papa – 130 já foram vendidos e terão prioridade na escolha.
A estrutura inclui ainda entrada exclusiva para blocos e camarotes, mais de 200 banheiros químicos e 12 bares.
As obras da Arena Ondaluz, na Rodovia do Contorno, Serra, onde o evento seria realizado, sofreram atrasos na elaboração e análise dos projetos. Por isso, os organizadores preferiram transferir o evento para Vitória.
“A Praça do Papa até comporta mais pessoas, mas queremos mostrar uma boa estrutura, com segurança, e preferimos fazer algo menor, com um terço do público do ano passado. É a despedida do Vital em Vitória. As obras da arena continuam, e o Vital do ano que vem será lá”, afirmou o diretor executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes.

Passarela para os policiais

Este ano, haverá um espaço VIP para os integrantes dos blocos do Vital e uma passarela para o policiamento. A área VIP terá capacidade para até 8 mil pessoas, bares e banheiros exclusivos, e vai abrigar os foliões dos blocos no período em que eles não estiverem no corredor da folia.
A passarela de policiamento será uma estrutura de 1,2 metro de largura por 1,2 metro de altura, que vai separar o corredor da folia da área de pista (onde ficam os foliões sem abadás) e também da área VIP.
A passarela deve abrigar tanto seguranças particulares quanto policiais militares. O número de pessoas que irão fazer o policiamento ainda não foi definido.
“Toda a segurança, inclusive a particular, vai ser tratada com a Polícia Militar”, disse o diretor executivo da Ondaluz, organizadora do evento, Luiz Roberto Câmara Gomes.
A saída do Vital da orla de Camburi aconteceu depois de decisões judiciais e manifestações de moradores da região, contrários à realização da micareta no local.

Programação

n 10/11 (19h25 às 2 horas)
• Banda local
• Chiclete com Banana
• Babado Novo
• Banda Eva
• Vixe Mainha
n 11/11 (17h15 à 1 hora)
• Chiclete com Banana
• Asa de Águia
• Cheiro de Amor
• Alexandre e Peixe
n 12/11 (16 horas às 24 horas)
• Chiclete com Banana
• Ivete Sangalo 
• A Zorra
• Banda a ser definida
Pista
• Valor: R$ 30,00 e R$ 15,00 (meia)
• Quando: a partir de outubro
• Local: Central do Vital, no Shopping do Triângulo, na Praia do Canto.
n Bloco Nana Banana
• Valor: Ainda está sendo definido. Serão 3,5 mil abadás.
• Quando: a partir de 14 de agosto
• Local: Central do Vital, no Shopping do Triângulo, na Praia do Canto.
n Bloco Uau, Cerveja & Coco
• Valor: R$ 330,00 (para os três dias). Serão entre 3,5 mil e 4 mil abadás.
• Quando: a partir de 14 de agosto
• Local: Central do Vital, no Shopping do Triângulo, na Praia do Canto.
Camarotes
• A Ondaluz ainda está definindo quando começa a venda e o preço; 130 já foram reservados por R$ 4,5 mil, mas a expectativa é que o valor das novas vendas aumente com a diminuição do número total de camarotes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

