Cidade fica sem placas
<b> Empresa que colocava as 
placas de endereço das ruas 
de Vitória as retirou por estar
em disputa com a prefeitura </b>
 
Os carteiros, moradores, motoboys e turistas que passarem pelas ruas da capital a procura de algum endereço terão dificuldade em identificar o nome e o CEP dos locais. Isso porque uma disputa judicial entre a Prefeitura de Vitória e uma empresa terceirizada culminou com a retirada das placas de localização de endereços da cidade.
A subsecretária de gestão urbana da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Clenir Regina Meneghel contou que o órgão tinha um contrato com a empresa desde 1996 cuja validade se encerrou há quatro anos. 
O contrato previa que as placas fossem bancadas pela publicidade colocada acima das informações da rua. O problema é que a empresa só era obrigada a colocar as placas nas vias onde conseguisse um anunciante, o que fazia com que alguns bairros não contassem com o benefício.
A prefeitura decidiu entrar com uma ação contra a empresa e obteve decisão favorável. Foi determinado que as propagandas fossem retiradas e que as placas, pertencentes ao município, tivessem sua manutenção entregue à prefeitura. 
De acordo com a prefeitura, a empresa retirou as placas inteiras, deixando as ruas da capital sem endereço. A Procuradoria municipal já foi acionada para a empresa recoloque as placas.
Mas um novo conceito de placas, chamado de endereço cidadão, será adotado pela prefeitura em breve. O primeiro bairro a ser beneficiado será Maria Ortiz. 
As placas indicarão o nome da rua, CEP e número da quadra. O projeto prevê que elas estejam instaladas em toda a cidade até 2009, assim como os números das residências, que serão doados aos moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

