Ameaça de marcha lenta hoje
<b> Motoristas ameaçam fazer greve pipoca e atrasar viagens 
de ônibus. O Sindirodoviários  descarta paralisação </b><br>
 <br>
Os usuários de ônibus da Grande Vitória estão em estado de alerta. Motoristas e cobradores de ônibus ameaçam realizar manifestações hoje, com paralisação pipoca e marcha lenta nas principais avenidas da cidade, atrasando as viagens.
Eles afirmam que as empresas não estão cumprindo o dissídio coletivo firmado pelo Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), no dia 5 de julho deste ano, após seis dias de greve.
O Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), no entanto, descartaram qualquer possibilidade de greve.
Ainda assim, rodoviários de várias empresas confirmaram a possibilidade de paralisação e alguns chegaram a avisar aos passageiros nos coletivos. Os ônibus devem sair normalmente das garagens, mas pode haver paralisação pipoca ou marcha lenta. 
“Manifestações não estão descartadas, mesmo sem a presença do sindicato. O mais provável é que a gente atrase as viagens (marcha lenta)”, afirmou um rodoviário que pediu para não ser identificado. 
O presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, garantiu que não haverá paralisações e o advogado do sindicato, Aides Bertoldo, disse que um levantamento está sendo feito para saber que empresas não estão cumprindo o dissídio. 
“A partir disso vamos preparar uma ação para garantir o cumprimento na Justiça. Vamos defender os interesses da categoria, mas é preciso responsabilidade”, disse.
O advogado confirmou que algumas empresas não estão pagando a hora extra como previsto no dissídio –  nas duas primeiras horas, 100% e, nas demais, 150%.
Outra reclamação é de falta de uniformes e erros no desconto dos dias de paralisação. Apesar do TRT ter autorizado o corte de ponto, a categoria afirma que mesmo quem trabalhou ou estava de férias recebeu o desconto.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, disse que o órgão estará em alerta para qualquer eventualidade. “Estamos sempre abertos para negociar e resolver qualquer problema”, disse.
O secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli, não foi localizado para comentar o assunto na tarde de ontem.

O que os passageiros dizem

Eu acho péssimo. Eu sou de Cachoeiro e estou em Vitória para  resolver questões no cartório eleitoral. Preciso do ônibus para me deslocar e queria ter facilidade para ir até a Serra. Do bairro onde estou, é preciso pegar dois ônibus, não sei como será com greve. 
Wantuil Perim, 44 anos, músico

Li A Tribuna hoje (ontem) e fiquei sabendo da possibilidade da greve. Nossa situação vai depender do que os motoristas vão fazer amanhã (hoje). Quem sai prejudicado é sempre o usuário. A gente depende desse transporte. Sou office boy e dependo do ônibus para fazer serviço de rua.
Anselmo Batista Moreira, 24 anos, office boy

Acho um absurdo fazer greve e protestos. A gente não tem nada a ver com isso e é sempre a população quem paga. Qualquer manifestação de motoristas prejudica a gente. Eu pego ônibus quase todo dia. Vou ter que dar um jeito de pegar uma carona ou ir a pé. Não concordo.
Ângela Faria, 37 anos, artista plástica

Qualquer manifestação dos motoristas dá sempre muito trabalho para as pessoas. É muito ruim. Eu não pego ônibus todo dia, mas tenho filhos que pegam. Como eles vão fazer para ir para o serviço? Podem ser  prejudicados mais uma vez. Não dá para deixar de trabalhar.
Lindalva Lisboa da Cruz, 66 anos, doméstica

Ceturb promete ir à Justiça
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que, se as ameaças de greve de ônibus se confirmarem hoje, o órgão irá punir os responsáveis.
Marcelo promete apresentar denúncias no Ministério Público e na Justiça Eleitoral. Para ele, a ameaça de paralisações tem motivos eleitorais. “Não vemos como motivação a reivindicação dos trabalhadores. É a reta final do período eleitoral e alguns rodoviários estão a serviço de interesses políticos”, afirmou. 
Marcelo destacou que a liminar conseguida na Justiça no ano passado, que prevê multa de R$ 100 mil por dia para a categoria em caso de greve, só pode ser aplicada ao Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários) caso o órgão esteja à frente do movimento.
“O sindicato nos assegurou que não irá fazer greve, não defende o movimento. É algo sem legitimidade. A questão da representatividade da categoria já foi resolvida e suas reivindicações foram atendidas pelo dissídio. Se houver problema, eles devem buscar o caminho jurídico”, afirmou.
Na última greve, iniciada no final de junho, os motoristas ficaram seis dias parados ou andando em marcha lenta. O dissídio aconteceu  após muita confusão na porta do Tribunal Regional do Trabalho no dia 5 de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>