Empresário fuzila ex-mulher
<b> Ana Cristina Guimarães foi morta
com 5 tiros no peito dentro de um
posto de gasolina, em Guarapari. 
Um frentista também foi baleado </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Um empresário está sendo caçado em Guarapari acusado de assassinar sua ex-mulher num posto de gasolina, na noite de ontem, no bairro Muquiçaba, naquele município.
Ana Cristina Guimarães, 35 anos, foi morta com cinco tiros no peito no pátio do Auto Posto Guaraves. Ela pediu socorro e tentou escapar dos tiros se escondendo atrás de um frentista, que também foi ferido. O frentista Gilberto Pereira de Jesus levou um tiro no abdômen. O acusado fugiu.
O crime ocorreu por volta das 18 horas. O posto de gasolina, que estava em seu quarto dia de funcionamento, estava aberto, quando Ana Cristina apareceu correndo.
Ela chegou pedindo socorro, dizendo que o ex-marido a estava perseguindo. Segundo testemunhas, ela chegou muito nervosa e dizia que o ex-marido queria matá-la.
No mesmo instante, um homem, com uma arma em punho, desceu de um veículo da marca Montana, cor prata, já atirando. Com medo e tentando escapar do atentado, Ana Cristina procurou se proteger atrás do frentista, mas o acusado começou a atirar.
O primeiro tiro acertou o frentista e, depois, o criminoso descarregou a arma em cima da mulher, que morreu na hora. Logo em seguida, ele entrou no veículo e fugiu. O frentista foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento de Guarapari, de onde foi transferido para a Maternidade de Vila Velha. Ele não corre risco de morte.
A Polícia Militar foi acionada e, com as características do veículo e do atirador, fizeram várias diligências pela região. Chegaram a parar um veículo parecido, porém, não se tratava do empresário que, segundo o aspirante Felipe Lira da Cunha, de Guarapari, atua no ramo de construção civil.
O oficial recebeu informações de que o criminoso estaria escondido em sua casa, também localizada no bairro Muquiçaba, e foi até lá. A residência foi cercada, porém, ninguém foi encontrado.
Ana estava com um celular e os policiais conseguiram ligar para o advogado dela que informou, aos PMs, que ela estava em processo de separação e passou o nome do ex-marido. 
O nome dele não será divulgado para não atrapalhar as investigações que estão a cargo do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. Até às 23 horas de ontem, o acusado não tinha sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>