Na armadilha da loira e do rei
<b> Declaração de Hebe sobre
noite de amor com Roberto
Carlos vira armadilha para
roubar dados de internautas </b><br>
 <br>
Um assunto que deu muito o que falar nos últimos dias foi uma polêmica declaração da apresentadora Hebe Camargo. Com total despreendimento e bom humor, ela confessou que gostaria de ter uma noite de amor com o cantor Roberto Carlos.
Mesmo sem muitos desdobramentos ou “cenas dos próximos capítulos”, a confissão da loira continua repercutindo, inclusive no programa semanal que ela apresenta no SBT às segundas-feiras, quando um ou outro convidado menciona algo sobre o “rei” e o clima de romance impera no ar.
O problema é que a declaração ousada de Hebe também serviu de inspiração para que criminosos virtuais criassem uma nova armadilha para roubar dados dos internautas.
Circula pela internet um e-mail que promete uma falsa entrevista onde Hebe daria mais detalhes de sua afirmação. Mas o objetivo é fazer com que usuário clique no link malicioso e contamine sua máquina. 
O especialista em segurança empresa da Batori Software & Security, Denny Roger, explica que a praga desabilita o antivírus do computador infectado e pode ser programada para fazer download de outros vírus.
“Como os programas atuais já conseguem barrar vírus que roubam dados pessoais da pessoa, os crackers estão utilizando esta nova modalidade: os downloaders. Com este novo vírus, o criminoso pode programar a máquina para fazer o que ele quiser, como baixar um programa que roube senhas de banco, por exemplo” afirma Roger.
POLÍCIA
E não é apenas o nome de celebridades que os golpistas usam para armarem suas fraudes. Órgãos de credibilidade que atuam no combate ao crime também não estão ilesos de terem seus nomes usados indevidamente.
Um exemplo é a Polícia Federal. Tem circulado na internet uma correspondência que “informa” ao usuário que foi constatado o acesso de sites ilegais em seu computador e que, para resolver o problema, deve entrar em contato urgentemente com a polícia, clicando em um link.
Na verdade, trata-se de uma armadilha para introduzir um vírus no computador do internauta que irá roubar seus dados pessoais. A falsa mensagem traz uma suposta assinatura do ex-superintendente da Polícia Federal em Brasília, Daniel Gomes Sampaio, e o brasão da PF. 
Além disso, o e-mail oferece a opção de ir pessoalmente à sede do Departamento da PF, em Brasília, divulgando o endereço da instituição. 
O órgão esclareceu, no entanto, que a mensagem não é legítima e que não se comunica com os cidadãos via e-mail. Além disso, as investigações já foram iniciadas e a mensagem está sendo rastreada para saber quem está por trás do golpe.
O texto do falso e-mail diz o seguinte: “Senhor/Senhora, Estamos entrando em contato, pois seu IP e computador foram registrados acessando sites ilegais. Necessitamos que entre em contato, pelo link abaixo, para esclarecer tal acontecimento e evitar qualquer tipo de abertura de inquérito. Clique aqui para nos contactar agora mesmo ou, se preferir, procurar: Superintendente DPF, Daniel Gomes Sampaio. Endereço: SAIS Quadra 7 - Lote 23 - Setor Policial Sul Brasília, DF. CEP 70610-901. Grato’’.
Portanto, tanto no golpe que promete entrevista da Hebe, quanto o que usa o nome da Polícia Federal, as medidas são as mesmas: nunca clique em links duvidosos e nem deixe a curiosidade falar mais alto. E mantenha seu antivírus sempre atualizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>