Mãe e filho acusados de morte
<b> Comerciante de Santa Teresa
foi morto com golpes de barra
de ferro. A mulher dele e o filho
fugiram e são acusados do crime </b><br>
 <br>
O comerciante José Paulo Macci, de 47 anos, foi morto a golpes de barra de ferro, em sua casa, localizada no centro de Santa Teresa, região serrana do Estado. Os principais suspeitos do crime são a mulher dele, Iria Croce Macci, 46, e o filho do casal, José Paulo Macci Júnior, 22.
A polícia informou que chegou até o corpo depois de um pedido de ajuda, feito por um dos primos da vítima. Segundo esse parente, que chamou a Polícia Militar, ele tinha recebido uma ligação momentos antes, informando que o comerciante tinha sido vítima de uma tentativa de assassinato.
Ao chegar à casa, eles foram até o quarto de José Paulo, onde encontraram seu corpo, estirado no chão, com marcas de espancamento. Junto dele, havia um revólver calibre 22, com seis cápsulas picotadas (projéteis que mascaram ao serem disparados), um disparado e outras 12 balas intactas em seu bolso.
Mãe e filho, acusados do crime, não foram encontrados na residência. Segundo informações preliminares, o pai, a mulher e o filho moravam sozinhos na casa e trabalhavam no comércio da família. Além de um estabelecimento comercial em Santa Teresa, a família tem propriedades rurais na região.
O corpo do comerciante foi enterrado às 16 horas de ontem e, segundo parentes da vítima, nem a mulher dele e nem o filho compareceram ao sepultamento, o que fortalece as suspeitas da família sobre o envolvimento deles no crime. 
O delegado titular da Delegacia de Santa Teresa, Fabrício Antônio Junca Bragato, informou na tarde de ontem que vai instaurar inquérito hoje para investigar a morte do comerciante.
Coincidência ou não, mãe e filho estavam intimados a comparecer na delegacia hoje para prestar depoimento sobre outro assunto familiar.
Segundo o delegado, há cerca de 10 dias os dois denunciaram que estavam sofrendo ameaças por parte de José Paulo pelo telefone.
Se os dois não aparecerem hoje à polícia, o delegado pode pedir à Justiça a prisão preventiva deles. 

Suspeitas de ameaças

O comerciante José Paulo Macci estava sendo denunciado pela mulher, Iria Croce Macci, 46 anos, e pelo filho do casal, José Paulo Macci Júnior, 22, por ameaça. Iria procurou a polícia para denunciar a violência do marido, que estaria lhe fazendo ameaças.
A denúncia da mulher chegou à Delegacia de Santa Teresa há cerca de 10 dias e estava sendo apurada pelo delegado Fabrício Antônio Junca Bragato, que informou que, tanto ela quanto o filho deveriam prestar depoimento hoje sobre as ameaças.
Policiais que foram ao local do crime também receberam informações de que a relação do casal era difícil. Era público que eles brigavam com certa freqüência, mas não se separavam.
No entanto, uma parente da família, que preferiu não se identificar, não confirmou essa situação. Segundo ela, os próprios parentes não tinham muito acesso à vida pessoal do casal. Por isso, a família não sabe se problemas no relacionamento motivaram o assassinato.
O comerciante também respondia a um processo judicial, que está tramitando na Justiça. Ele estava respondendo pela acusação de matar um policial militar, segundo informações do delegado. José Paulo deveria ser levado a júri popular em breve. Ele chegou a ficar preso, mas foi liberado para aguardar o julgamento em liberdade.

“Há desconfiança da família”

“Foi uma coisa horrível, sobre a qual ninguém tem explicação ainda. Ninguém sabe direito o que aconteceu, por isso ainda não temos como falar nada. Mas ficamos muito chocados porque foi bárbaro.
Como a Iria e o filho não foram ao enterro, há desconfiança da família em relação aos dois. 
Eles telefonaram ontem (sábado) pedindo ajuda para um parente para fechar a casa. Esse parente foi à casa de uma tia buscar as chaves e pediu auxílio da Polícia Militar. Os policiais foram com ele até a casa e encontaram a porta aberta e a cena do crime”.
Parente da vítima, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>