RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Paróquia oferece Curso de Teologia para Leigos 
A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, abriu matrículas do Curso de Teologia para Leigos. As aulas vão começar no dia 1º de março, ministradas por seminaristas da Arquidiocese de Vitória, às segundas e terças-feiras, no salão anexo à igreja-matriz (foto), das 20h às 22 horas. Os interessados em fazer o curso poderão se matricular até o dia 27 do mês que vem, na secretaria da paróquia, das 8h às 19 horas. Mais informações pelo telefone 3225-9825. A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, é administrada pelo padre José Pedro Luchi. MATRÍCULAS - O Seminário Teológico Semeadores por Cristo (Setesc) abriu matrículas para o Curso de Teologia 2004, com aulas às sextas-feiras, das 19h30 às 21h50, e sábados, das 14h às 17 horas. Contato: 3322-7927. 
Patchwork & Quilt Começa hoje o curso de Patchwork & Quilt, das 15h às 18 horas e das 18h às 21 horas, na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias (foto), em Jardim da Penha, Vitória. Atuará como professora Nazaré de Lima Nunes. A taxa, de R$ 10,00 por mês, é para pagar o material empregado. Contato com o bispo Cerqueira: 9995-2696. 
GOSPEL - Os cantores Romério Rodrigues e Kamila Cristina são os dois finalistas do 1º Vitória Fest Gospel, promovido pelo Programa Coração Amigo. Quem quiser votar em Romério deve ligar para o telefone 3355-0641; para votar em Kamila, o telefone é 3355-0642. O resultado vai sair na próxima sextafeira. Fique ligado! RETIRO - Quem ainda não tem lugar para descansar e adorar a Deus durante o Carnaval pode entrar em contato com Washington Philip (8804-5068) ou Laudicéia (3233-2891) e reservar vaga no retiro da 1ª Assembléia de Deus em Vitória. 
FÉRIAS - O pessoal do Cen - tro de Treinamento e da secretaria da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe, que está de férias, retomará as atividades no dia 2 do mês que vem. É bom lembrar que no próximo sábado, às 19h30, a Banda Anjos de Resgate vai se apresentar no pátio da Igreja-Matriz da paróquia. Ingresso: 1kg de alimento e mais R$ 5,00. 
Hoje tem encontro de cura na Serra 
“Chega de sofrimento, chega de doenças, pois Jesus Cristo te dá saúde. Venha ao ‘Encontro com a Cura’, na Catedral dos Milagres, em São Domingos, na Serra”, chama o pastor Carlos Magno, mais conhecido como o Homem de Branco. Durante o “Encontro com a Cura”, hoje, às 15h e 19 ho - ras, o Homem de Branco afirma que realizará a “cirurgia divina, através dos 12 anjos cirurgiões de Deus, com mãos que curam, através da fé em Jesus Cristo”. Segundo ele, todos que comparecerem à Catedral dos Milagres serão ungidos com a unção do câncer. “Estamos esperando todas as vítimas de câncer, depressão, nervosismo, diabetes. E também quem sente dores constantes, com caroços aparecendo no corpo, e já fez de tudo sem encontrar nenhum diagnóstico”, ressalta o pastor. A Catedral dos Milagres fica na rua São Domingos, 40, bairro São Domingos, Serra. Mais informações com Edson, pelo telefone 3251-5135. 
Ministério Restaurar promove “Terça do Milagre” 
A “Terça do Milagre”, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha, contará com testemunho do missionário Adair Leandro da Silva (foto). “Já fui presidiário, andarilho, mendigo e alcoólatra inveterado. Mas Jesus me livrou de tudo isso”, afirma Adair, que agora serve ao Senhor na Assembléia de Deus – Nova Vida. Ele também atua como dirigente da frente missionária em Campo Grande, na Zona Rural de Guarapari. O pastor-presidente da Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Jonas Cândido Corrêa, ressaltou que, além do testemunho de Adair, a “Terça do Milagre” contará com apresentações do Grupo Olaria e da cantora Priscila Ribeiro. Mais informações pelo telefone 3399-7816. CULTO - Todos estão convidados para o Culto de Adoração ao Espírito Santo, às 19h30 de hoje, na Igreja Missão Evangélica Betel, Estrada Jerônimo Monteiro, 1.- 779, bairro Aribiri, Vila Velha. 
Nova administração A Livraria Juerp transformou- se em Livraria Evangélica Vida Plena, na rua Barão de Itapemirim, centro de Vitória. E está sob nova administração. “Vamos aumentar a abrangência de nossa literatura, atendendo aos irmãos das denominações tradicionais com farto material”, disse o gerente administrativo, Álvaro Santos (foto). MISSA - Às 9 horas de hoje será celebrada missa em homenagem a São Sebastião, na Igreja dos Reis Magos, em Nova Almeida. A puxada do mastro está prevista para acontecer às 18 horas. 
Festa do Padroeiro Hoje é dia de São Sebastião (imagem). Em Afonso Cláudio, a Festa do Padroeiro contará com missa presidida pelo arcebispo-coadjutor da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, às 16 horas; procissão, às 17 horas; show com Cantores de Deus, de São Paulo, e queima de fogos de artifício. O sorteio de R$ 4 mil será às 14 horas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>