Verão em banho-maria
<b> Com a volta às aulas, a programação de shows fica menos intensa, já deixando saudades  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Com pouco sol e muita chuva, o verão 2004 foi marcado mesmo pela vida noturna. Ainda bem que a programação de shows foi generosa e alimentou as noitadas de quem não tinha nada para fazer no dia seguinte – e de quem tinha o que fazer também. Afinal, é verão e ninguém é de ferro! Com as escolas retornando às aulas a partir de hoje, a programação de verão entra em banhomaria, embora no calendário a estação se prolongue até o dia 21 de março. O sol saiu de cena em janeiro e os shows foram os grandes astros da estação. A agenda começou a esquentar em dezembro, ferveu no Réveillon e borbulhou ao longo de janeiro. Agora começa a arrefecer. Teve final de semana que rolou avalanches de shows com atrações nacionais de Norte a Sul do litoral capixaba: Frejat, Leoni, Pitty, Jota Quest, Cidade Negra, Jorge Ben Jor, Chiclete com Banana, Asa de Águia, Titãs, Nando Reis, Detonautas, Tribo de Jah, Felipe Dylon, Charlie Brown Jr. e até Xuxa deram as caras por aqui. Ufa! Jorge Ben Jor abriu o palco do Multiplace Mais, dia 20 de dezembro, com quase duas horas de show com astral lá em cima. “Mas o ponto alto para mim foi quando Zélia Duncan disse que o Mais era um Oásis para a música nacional. Shows como Titãs, Chiclete com Banana e Cidade Negra empataram em animação e público”, descreve Bruno Lawal, do Mais. Outro ponto alto da programação foram os Titãs, que embora não tenham apresentado a nova turnê do disco “Como Estão Vocês?”, levantaram o público com os hits do novo disco. Já o Chiclete com Banana, show definido quando a programação da casa já estava em pleno curso, abarrotou o Mais no último dia 21, uma quarta-feira, com os sucessos do disco “Banana no Cacho, Chiclete na Caixa”, que certamente vão se consagrar de vez no Carnaval de Salvador. Depois de transformar Meaípe em um verão fora de temporada em pleno setembro, o Cidade Negra voltou a levar a energia positiva do reggae da Baixada Fluminense para o palco do Multiplace no último dia 23. Se estava lotado? Ok, será que precisa de resposta? Bom, quem perdeu todos estes shows ainda tem duas chances de se divertir em Meaípe: a cultuada banda maranhense Tribo de Jah toca no Mais na próxima sexta- feira e André Lélis fecha a programação de grandes shows nacionais no próximo dia 14. Na terça-feira de Carnaval o mais encerra sua programação, até a Semana Santa, quando certamente vai rolar show por lá. Quem estava em Vitória também foi bem surpreendido com boas atrações musicais típicas da estação. O show do Charlie Brown Jr. baseado no Acústico MTV, foi anun- ciado apenas uma semana antes de ser realizado, dia 22, mas quem é fã do peso da banda que é uma das maiores referências juvenis gostou de ver os sucesso dos caras todos tocados no mesmo palco, em uma típica surpresa de verão de última hora. Alguém aí vai reclamar? Até porque todo mundo teve lugar ao sol (ops! que sol?!): as patricinhas de plantão puderam ficar roucas de tanto gritar por Felipe Dylon, no show de mais uma edição da badalada festa Padang Padang, dia 24 no Balladas. E porque a noite não é só show, as festas sob medida para arrastar gente bonita em busca de diversão deram as caras no finalzinho do mês: Dia 22 rolou a Melissa Hip Hop e na última quinta ocorreu a Havaianas Music. As duas bombaram e levaram mais de três mil pessoas ao Maxiplace em noites de quinta-feira. Quem adora curtir o verão agradece!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>