Monitor de alta definição
<b> De design arrojado e côncavo, novo monitor envolve
o usuário com imagens e sons mais  realistas </b><br>
 <br>
Cada vez mais as pessoas ficam em frente do computador, seja para trabalhar ou para utilizá-lo como uma ferramenta de entretenimento. Por esta razão, os consumidores estão mais exigentes e procuram por aparelhos sofisticados e de última geração. Para este público, a Philips acaba de lançar uma nova linha de monitores LCD 19 polegadas de tela fina.
O primeiro deles é o monitor de alta definição LCD com subwoofer ativo de 20 watts. Esse mecanismo é otimizado para reproduzir baixas freqüências, além de conter caixas acústicas satélites para médias e altas freqüências.
O resultado é um sistema que reproduz a faixa completa de freqüências de áudio, dos mais baixos graves às notas mais agudas e cristalinas com o mínimo de distorção.
De design arrojado e côncavo, o novo monitor envolve o usuário com imagens, sons e sensações que tornam os filmes, músicas e jogos muito mais realistas.
O ActiveBright oferece alta definição com qualidade de imagem de TV de brilho intenso e um ângulo de visão amplo que proporciona o que há de melhor em exibição de entretenimento multimídia. 
Ele é ideal para reproduzir sons perfeitos. O software “Sound Agent 2” vem com uma interface gráfica fácil de usar. Ele elimina a confusão do áudio do PC, otimizando automaticamente os sons para todos os formatos populares e facilita a sintonia fina dos desempenhos de áudio.
A transmissão digital de sinais de áudio do computador é feita por um cabo USB, que oferece uma combinação rápida de efeitos Surround sem a distorção causada pela conversão digital/analógica.
O monitor conta também com o Hub USB 2.0, que proporciona uma conexão fácil de usar e de alta velocidade para leitura, cópia, carregamento e transferência de programas, dados, mídia digital ou arquivos de música entre um PC e um ou mais dispositivos USB.
Já a tecnologia 3D Virtual Surround simula um efeito de som de origens estéreo para uma saída de som mais envolvente e realista. A novidade chega às lojas por R$ 3.499,00.
O outro modelo é o 190X6FB, que vem com o recurso LightFrame. Ele é uma combinação única de hardware/software para uma imagem muito mais límpida, colorida, brilhante e livre de ruídos através de uma interface simples de se usar.
Os controles SmartTouch substituem os botões tradicionais, com respostas rápidas e sensíveis ao toque. O produto também possui conexão USB na lateral da tela dispensando a necessidade de conectar dispositivos USB diretamente na CPU.
O produto possui conexões de entradas VGA, de vídeo para computador, e a avançada digital DVI, a mesma utilizada nas flat TVs.

Novidades de cristal líquido
Maior fabricante mundial de monitores para computador, a AOC está oferecendo novos modelos de cristal líquido, de 15, 17 e 19 polegadas.
O modelo LM 722, de 17 polegadas, possui design mais arrojado e apresenta rápido tempo de resposta de imagem de 12 milisegundos, alto-falantes embutidos, precisão na visualização e imagens com finos detalhes. Ideal para ambientes corporativos e home offices, o monitor possui ajuste de inclinação, economia de energia e pesa apenas 4,5 quilos.
Já o modelo de 19 polegadas LM 929 é voltado para consumidores mais exigentes. Além do design inovador, o grande diferencial deste modelo é o ajuste pivotante da tela, muito utilizado em editoração de textos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>