O vírus mais destrutivo da história
<b> Não perca tempo. A vacina para exterminar o MyDoom de seu computador já está disponível, gratuitamente, na internet  </b>
BRUNA LAGE 
No último dia 28, o Brasil amanheceu em 10º lugar entre os países mais afetados pelo verme MyDoom, que foi descoberto na segunda-feira, 26. A epidemia do vírus já é considerada pelos especialistas como a maior já vista em toda a história. Mais rápido que o lendário Sobig. F, que paralisou a internet no ano passado, o novo verme está infectando um a cada doze e-mails que trafegam na web em todo o planeta. Até o fechamento do caderno de Informática de A Tribuna, às 14 horas de sexta-feira, 29, os prejuízos causados pelo MyDoom já ultrapassavam os US$ 20 bilhões. Isso, em apenas 72 horas de disseminação da praga virtual, quejá atingiu 190 países ao redor do mundo. O provedor Terra anunciou que está barrando uma média de 8 mil mensagens infectadas com o vírus MyDoom e suas variantes por minuto. Desde quando a praga foi detectada até agora, os números não têm parado de crescer. O verme já apresenta mutações. O MyDoom.B tenta bloquear acesso aos sites de diversos programas antivírus e da Microsoft. Como seu sucessor, ele também vai promover um mega-ataque de negação de serviço (DDoS). Mas, desta vez, contra o site www.microsoft. com. O ataque está marcado para começar amanhã, 3 de fevereiro para terminar no dia 1º de março, diz a Symantec. Já o ataque ao site da SCO pelo Mydoom.A, que começou ontem, está previsto para durar até o dia 12. Embora esteja previsto que o Mydoom.A pare de se espalhar no próximo dia 12, ele continuará a criar o arquivo “shimgapi. dll” toda vez que for executado. O principal método de distribuição do Mydoom.A é por email. O verme chega anexado com linha de assunto e corpo da mensagem variados. Outra forma de dissemininação é através de arquivos compartilhados do KaZaa. Além do alto poder de propagação, os pesquisadores identifica- ram outra tendência do Mydoom: ele abre uma porta no TCP (Transmission Control Protocol), que pode ser usada por hackers. É por ela que os hackers podem entrar nos computadores dos usuários e instalar spywares ou outros programas maliciosos, como Cavalos de Tróia ou que simplesmente podem ler os arquivos dos computadores, roubando dados pessoais. Até a tarde de quinta-feira, 28, a Symantec já havia contabilizado mais de 2 mil sistemas fazendo varreduras atrás das portas abertas pelo Mydoom. A remoção do Mydoom fecha a porta para a invasão, mas se o hacker já tiver tido acesso ao sistema, limpá-lo será mais complicado. Outra descoberta sobre a variante B do Mydoom está a de que o internauta não precisa clicar no anexo para ficar infectado, diz a especialista em segurança F-Secure. Basta ler o e-mail. Segundo a McAfee,até a manhã do dia 29, o Mydoom já havia infectado cerca de 400 mil computadores ao redor do mundo. A F-Secure vai além e fala em pelo menos 500 mil PCs infectados, e que entre 20% e 30% de todo o tráfego de e-mails atualmente está sendo gerado por este verme. A Microsoft está oferecendo US$ 250 mil para quem conseguir informações que levem à prisão do autor ou dos responsáveis. A empresa de Bill Gates está trabalhando com fornecedores de antivírus, o Federal Bureau of Investigation (FBI), o Serviço Secreto Norte- Americano e a Interpol. Segundo a empresa de segurança Kaspersky, que rastreou a origem das mensagens contaminadas, há 80% de chance da origem do verme ser russa. Para o presidente executivo da Mi2G, DK Matai, o real objetivo da praga permanece obscuro: “O episódio do MyDoom acabou de começar e ainda há mais para acontecer, dado o fato de que milhões de máquinas estão apenas esperando por algum comando remoto”. A Mi2G anunciou que o vírus está formando um vasto exército de milhões de máquinas infectadas, que no futuro podem ser utilizadas para direcionar ataques a diversos alvos.
 VACINAS 
• www.pandasoftware.com/virus_info • ww.securityresponse.symantec.- com/avcenter/venc/data/w32.novarg.- a@mm.removal.tool.html • www3.ca.com/solutions • www.vil.nai.com/vil/stinger • www.trendmicro.com/vinfo/virusencyclo •www.securityresponse1.symantec.- com/sarc/sarc-intl.nsf/html/br •www3.ca.com/virusinfo/virus.- aspx?ID=38102 •www.vil.nai.com/vil/content/v_- 100983.htm
 SAIBA MAI 
• W32/Mydoom@MM • virus_research_br@nai.com • www.webimmune.net • www.securityresponse1.symantec.- com/sarc/sarc— intl.nsf/html/ - brW32.Novarg.A@mm.html

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Informática 

