RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Mulher, por que choras? A quem procuras?”
A Assembléia de Deus em Eldorado, Serra, vai comemorar o 18º aniversário de fundação e também do Círculo de Oração Monte Sião, entre quinta-feira e domingo próximos.
As pregações estarão baseadas no tema “Mulher, por que choras? A quem procuras?”. O pastor Nataniron Ribeiro da Cunha, de Santa Leopoldina, vai pregar no Culto de Abertura, às 19 horas de quinta-feira. 
Na sexta-feira, no mesmo horário, quem pregará no Culto de Ações de Graça é a missionária Marinalva Nascimento Pereira. Já o missionário Júnior, de Xerém, Rio de Janeiro, pregará no culto de sábado e também no domingo, às 19 horas.
Às 13h30 de domingo, a missionária Karina Emerich atua como preletora na entrada do Círculo de Oração Monte Sião. O templo fica na avenida Martins Pescador, 81, Eldorado, Serra. Direção: pastor José Carlos Azevedo Gomes. Contato: 3282-2522.

Ex-assaltante na Terça dos Milagres 
“Antes de encontrar Jesus, fui viciado, trafiquei drogas, roubei carros, motos, assaltei banco.” Quem diz é o empresário Abílio do Amaral Júnior. Hoje, ele vai dar testemunho na Terça dos Milagres, às 19 horas, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. 
Ele conta que, devido às más influências dos “amigos”, conheceu as drogas quando tinha 11 anos de idade. “No início, sustentava meus vícios. Mas logo tive que arranjar um jeito de sustentá-los e comecei a traficar”, lembra. 
Além do tráfico, Júnior afirma que passou a praticar assaltos para manter a sua vida “regada a drogas”. “Nesta época eu tinha 18 anos. Assaltava, roubava carros, motos. Só que durou pouco, porque fui preso um ano depois.” 
Após cumprir a pena por roubo de carro, o empresário ressalta que saiu da cadeia decidido a mudar de vida. “Tentei mudar. Sozinho, não consegui e fui tragado de novo pelo crime. Tinha emprego, mas o dinheiro que ganhava não dava para sustentar minha vida de gastos e drogas,”, comenta. 
E destaca que sempre andava bem arrumado e por isso entrava nos lugares que assaltava com facilidade. “Também fugia fácil da polícia, pois pilotava a moto muito bem. Até que, aos 23 anos de idade, fui assaltar um banco e acabei preso.” 
Segundo Júnior, ele foi preso acusado por formação de quadrilha, assalto a mão armada e seqüestro-relâmpago, sendo condenado a cumprir a pena em 3 anos. “Foi na prisão que pude ter um encontro verdadeiro com Cristo.” 

Serviço
Terça dos Milagres, com testemunho do ex-assaltante Abílio do Amaral Júnior
•Local: Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México 
•Dia: Hoje 
•Horário: 19 horas 
•Participação musical: Conjunto Renascer, Grupo de Louvor Restaurar, Eliazi Soares 
•Direção: pastor Jonas Cândido 
•Contato: 3399-7816

“Hoje, sou um homem transformado” 
“Um dia, estando preso fiz prova daquele Deus que pregavam para mim na cadeia e disse: ‘Se for verdade que o Senhor existe, me tira daqui e transforma a minha vida, porque eu já estive aqui preso e ao sair tentei mudar a minha vida sozinho e não tive êxito. 
Por não conseguir mudar de vida, voltei a ser preso. Eu gostaria de sair daqui. Eu tenho uma profissão e gostaria de abrir o meu próprio negócio, ter uma família onde eu possa voltar para minha casa e ver meus filhos, esposa. 
Eu quero ter paz na minha vida e isso eu não consegui sozinho. Mas sei que esse Deus que me pregaram é poderoso para me ajudar.’
 Senti que naquele momento o Senhor tinha ouvido a minha oração. Eu estava mais aliviado, por ter desabafado com o Senhor Jesus. 
Ao aceitar Jesus, tive uma grande experiência com o Senhor dentro daquela cadeia. Paguei a minha pena. Ao sair, consegui abrir o meu próprio negócio. Hoje, sou um homem transformado e obreiro na casa do Senhor. 
Quero sempre compartilhar essa experiência com outras pessoas que estão com algum problema com familiares presos ou na dependência com drogas.” 
Testemunho do empresário Abílio do Amaral Júnior 

Restituição - Hoje tem Campanha da Restituição, às 19h30, na Igreja de Nova Vida, rua Miracema, 56, bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha. Contato: 3289-9002.

Para Problemáticos
Enfermos, depressivos e viciados são esperados na Terça dos Milagres, com o bispo Carlos Magno (foto), às 9, 15 e 19 horas de hoje, na Catedral dos Milagres. O templo fica no bairro São Domingos (ao lado do viaduto da Serra-Sede). Contato: 3251-5135.
O pastor Edson dirige o mesmo trabalho, às 19 horas, na Catedral dos Milagres, rua Teófilo Otoni, Nova Carapina.

“Deus” em DVD
Aleluia! Chega às livrarias evangélicas e lojas da Grande Vitória o DVD “Deus” (capa), da cantora Lauriete. Foi gravado no Ginásio Álvares Cabral, em julho, quando estavam presentes mais de 10 mil irmãos. 
Contém 10 faixas e também making off. A obra foi lançada no último dia 14, na 4ª Expo Cristã, em São Paulo.

Campanha - A irmã Eva prega no segundo dia da campanha 7 Dias de Avivamento, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus, rua Maria do Amor Divino, 280, Alecrim, Vila Velha. Dirigentes: presbítero Marcelo e João Batista.

Teste
Quem caiu de uma janela enquanto Paulo pregava?

Resposta de ontem: Zaqueu se converteu em Jericó (Lucas 19.1-10)

Calendário
Santa Fausta sofreu martírio em Cízico, a mando do cruel imperador romano Maximiliano. Teve a cabeça raspada, o corpo traspassado por pregos. Depois, foi colocada num tacho ardente, junto com o cristão Evilásio.

Retiro - A Comunidade de Aliança Jesus Está Vivo vai promover Retiro de Espiritualidade – “Eis que faço novas todas as coisas” –, entre os dias 14 e 16 do mês que vem, no Sítio da Vovó, em Marechal Floriano.
Taxa de inscrição a R$ 40,00, com direito a transporte, hospedagem e alimentação. Contato: 9945-3636 (Tânia); 9962-7627 (Robson); ou 9902-2872 (André).

Trigueirinho - “Além do Carma” é o tema da audição da palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2199, Vitória. Contato: 9979-5373.

Reunião - A Associação de Pastores Evangélicos de Vitória vai promover reunião, às 8h30 de amanhã, na Assembléia de Deus Bethel, na avenida Leitão da Silva (próximo ao Hospital da Unimed).
O vice-presidente, pastor Gilmar de Araújo, dirigirá a reunião, pois o presidente, pastor Enoque de Castro Pereira, foi ontem para Israel.

Arte Espírita
No próximo domingo, a União Espírita Cristã vai promover em Vila Velha o seminário “O processo de produção da arte e a arte espírita” (cartaz), com Aloísio Silva. Também haverá apresentações artísticas e oficinas de arte para as crianças
As inscrições, gratuitas, podem ser feitas na livraria da União Espírita Cristã ou pelo site www.uec.org.br até a próxima quinta-feira.

Desafios - O irmão Rui Aguiar dirige a Grande Campanha da Restituição, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus Desafios em Vitória. Contato: 3225-5542.

A Palavra
“Dizei aos turbados de coração: Esforçai-vos e não temais”
Isaías 35.4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>