Cinema no celular
<b> Papéis de parede, protetores de tela, jogos e
traillers de novas produções cinematográficas </b><br>
 <br>
Numa parceria com os estúdios Disney, Buena Vista, DreamWorks e Fox Films, a operadora Claro está incrementando seu portal Claro Idéias com novos conteúdos de filmes.
Três exemplos são as produções cinematográficas “O Quarteto Fantástico”, “O Guia do Mochileiro das Galáxias” e “Madagascar”. O trailler do filme “O Guia do Mochileiro das Galáxias”, além de papéis de parede, protetores de tela e download de jogos já estão disponíveis.
Nesta produção, Arthur Dent (Martin Freeman) está em um péssimo dia e só tem uma chance de sobreviver: pegar carona numa nave espacial de passagem. Para o aprendiz de viajante espacial, a maior aventura do mundo começa quando o mundo termina. 
No último dia 10 foi a vez de “Madagascar”, da DreamWorks. Os clientes Claro já podem conferir trailler, papel de parede, protetor de tela e o download do jogo inspirado no filme.
Nesta animação, Alex, o leão, e seus amigos animais vivem em um zoológico em pleno Central Park de Nova York, em um cativeiro alegre e confortável. Quando um de seus amigos resolve fugir, Alex sai em busca dele e, antes que voltem para o zoológico, são capturados e enviados de navio para a África.
O navio é sabotado e os amigos são atirados ao mar até que chegam ao litoral da exótica ilha de Madagascar. Com isso, esses nova-iorquinos terão que se virar para sobreviver e descobrir o verdadeiro sentido da frase “lá fora é uma selva”!
No próximo dia 7 de julho, a operadora coloca no ar os conteúdos de “O Quarteto Fantástico”, o sucesso dos quadrinhos Marvel que chegará às telas do cinema.
Os clientes poderão conferir trailer, papel de parede e protetor de tela do filme, que conta a história da primeira família da Marvel de super-heróis, que saem da revista em quadrinhos para a telona tela do cinema e para a telinha do celular.
Os clientes Claro vão poder antecipar as aventuras do Sr. Fantástico, que pode esticar o corpo; da Mulher Invisível, do Tocha humana, que lança chama das pontas dos dedos e pode moldar o fogo; e do Coisa, um monstro desfigurado com força sobre-humana. Juntos, os quatro heróis enfrentam o Doutor Destino.
Os conteúdos podem ser adquiridos pelo site Claro Idéias (www.claroideias.com.br) ou pelo navegador web do celular. Os downloads de traillers destes três filmes serão gratuitos. Mas, os papéis de parede e protetores de tela custam R$ 2,00, enquanto downloads de jogos saem por R$ 5,00 a R$ 10,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>