Caos no trânsito em Linhares
<b> Estacionar nas ruas do centro
da cidade exige sorte e paciência. 
Prefeitura promete pesquisa 
para criar novas vagas </b><br>
 <br>
LINHARES – Conseguir vaga para estacionar no centro comercial de Linhares é tarefa a cada dia mais difícil. Filas duplas, lentidão no trânsito e veículos parados em locais próprios a motos também são cenas comuns.   
Estacionar nas avenidas Governador Lindemberg, Nogueira da Gama ou nas ruas Monsenhor Pedrinha e Capitão José Maria é possível apenas para quem chega antes das 8 horas, quando é aberto o comércio. Caso contrário, o motorista precisa de sorte e paciência para encontrar local para deixar o veículo. 
“Isso causa estresse, além de prejuízo com aumento do gasto de combustível, pois a gente fica rodando com o carro”, reclamou o comerciante Rogério Elias Batista, 36. Ele afirmou que em determinados dias chega a rodar cerca 15 minutos em busca de uma vaga.   
A falta de um estacionamento rotativo ou de outras medidas que organizem o trânsito contribui para a mudança de hábito de comerciantes e funcionários de lojas. Eles estão deixando de ir para o trabalho de carro, optando pelo transporte coletivo ou caminhada até o Centro. 
O secretário de Desenvolvimento Industrial e Comércio de Linhares, Edval Santana, disse que a prefeitura vai elaborar uma pesquisa para apontar a melhor forma de resolver o problema e aumentar o número de vagas.   
A pesquisa será feita por uma equipe do Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória, em parceria com a Secretaria Municipal de Cidadania e Segurança Pública. “Novas vagas surgirão com medidas como mudanças no sentido de tráfego em ruas e outras alterações”, garantiu.

Opinião

“Tenho muita dificuldade em encontrar vaga para estacionar. Tem dia que levo até 20 minutos para achar uma vaga. Isso tira a gente do sério. Era preciso implantar o estacionamento rotativo para organizar o trânsito e resolver o problema, que tende a aumentar com o crescimento da cidade”.
João Carlos Rodrigues Vilela, balconista

“Principalmente à tarde o trânsito é um caos, não encontro vaga para estacionar e tenho que ficar circulando. Muitas vezes desisto e volto para casa. É desgastante e acho que deveria ser cobrada uma taxa pelo estacionamento. Isso até estimula o cidadão a deixar o carro na garagem.”   
Claudenir Cardoso, industrial <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>