Naufrágio matou dois capixabas
<b> Jocimar Neves Marques, 35 anos,
e Panayotis de Oliveira Nitrogianis,
de 37 anos, estavam no barco 
Costa Azul, que colidiu com navio </b>
 
Os dois mergulhadores capixabas que morreram no acidente com a embarcação Costa Azul, que naufragou após colidir com o navio Roko na Baía de Guanabara, no Rio, devem ser enterrados hoje.
A previsão da família era de que os corpos de Jocimar Neves Marques, 35 anos, e Panayotis de Oliveira Nitrogianis, 37, chegassem ao Estado na madrugada de hoje.
A mulher de Jocimar, a psicóloga Andréia da Silva Ferreira, foi para o Rio com a tia, Inês da Silva, e uma irmã para liberar o corpo, na manhã de ontem. Ele morava em Jardim da Penha, em Vitória, e era pai de um filho de 4 anos.
Segundo o tio de Andréia, Pedro Antônio Evaristo da Silva, Jocimar deve ser velado hoje em Vitória e ser enterrado em Guaçuí, onde mora parte da família.
\"Ele comentava que, quando morresse, queria ir para Guaçuí ou ser cremado e jogado no mar, mas a burocracia e o custo é muito grande para cremação\", disse.
Ele contou que Jocimar não queria ir trabalhar e chegou a chorar na despedida da mulher e do filho. \"Ele estava desanimado, ficava muito tempo no mar e sentia falta da família\", contou.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com Andréia, através do telefone celular de Inês, mas elas não atenderam as ligações durante toda a tarde de ontem. Pedro informou que elas estavam muito abaladas e envolvidas com a liberação do corpo no Instituto Médico Legal (IML) do Rio. 
Panayotis era morador de Vila Velha e amigo de Jocimar. A informação da empresa Tec Sub Engenharia Subaquática é de que a família do mergulhador foi para o Rio de Janeiro ainda na noite de quarta-feira. Nenhum familiar de Panayotis foi localizado pela reportagem ontem.
A assessoria jurídica da empresa informou que está dando toda a assistência para as famílias das vítimas, pagando a passagem de avião até o Rio de Janeiro e todas as despesas com o funeral. Oito pessoas morreram no acidente. Os dois últimos corpos foram resgatados na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

