Em ritmo de rock e música clássica
<b> Hoje acontece na praia de Itapoã
o Festival de Bandas Novas.
Na Praça Costa Pereira, tem
recital de Arthur Moreira Lima </b>
 
O verão começa oficialmente amanhã e, para comemorar a nova estação, a semana vem repleta de festas e shows. Entre as atrações de hoje estão o recital do pianista Arthur Moreira Lima e o aniversário da escola de samba Novo Império, em Vitória, e o festival de bandas de rock na praia de Itapoã, em Vila Velha.
O recital será às 20 horas, na Praça Costa Pereira, Centro. A previsão inicial era de que a apresentação de Arthur Moreira Lima fosse na última quinta-feira, mas as fortes chuvas obrigaram a Prefeitura de Vitória a adiar o espetáculo.
Quem comparecer ao evento poderá ouvir um dos pianistas brasileiros mais conceituados tocando clássicos como Bach, Beethoven, Mozart e Chopin.
Já a quadra da escola de samba Novo Império, em Caratoíra, abre as portas para comemorar os 49 anos da agremiação. A partir das 20 horas, o padre Roberto Camillato, da Paróquia de Santo Antônio, irá celebrar uma missa. Logo depois haverá apresentação da cantora Elaine Rowena.
Em Vila Velha acontece a abertura do Festival de Bandas Novas, na praia de Itapoã. O evento contará com a participação de 90 grupos, que vão se apresentar até o dia 9 de fevereiro, sempre às terças e quintas-feiras, a partir das 19 horas.
Os shows serão realizados na Tenda da Cultura, montada em frente à saída da rua Jair de Andrade. A previsão é de que seis bandas se apresentem por dia. Hoje os shows são de Lokomotiva, Poterion, Smutty, Desespero, Silence Means Death e Numdoxeigs.
De acordo com um dos responsáveis pela produção do projeto Verão 2006 da Prefeitura de Vila Velha, Ângelo Roberto Fiori, a ordem dos shows foi definida por sorteio. “A nossa intenção é dar visibilidade e abrir o leque de mercado para essas bandas”, contou.
Um júri irá escolher os três melhores grupos entre os 90 inscritos. O primeiro lugar receberá R$ 5 mil, o segundo R$ 3 mil e, o terceiro, R$ 1 mil. A melhor banda na opinião do público também vai ser premiada com R$ 1 mil.
Os meninos da Silence Means Death, que tocam heavy metal, vêem no festival uma boa oportunidade para divulgar o trabalho da banda, que existe há sete anos.
“Vamos participar com esse objetivo, mas se levarmos o primeiro lugar ele será muito bem-vindo”, afirmou o baixista, Marcel Machado, 19 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

