Estudante morto ao sair de arraiá
<b> O adolescente de 17 anos saiu com uma amiga da festa,
em Alvorada, e foi assassinado com cinco tiros </b><br>
 <br>
Uma noite de arraiá terminou em morte para o adolescente José Wenis Brito, 17 anos. Ele foi executado com cinco tiros após sair com uma amiga da festa junina, realizada em Alvorada, Vila Velha, mesmo bairro onde morava.
Wenis, como o adolescente gostava de ser chamado, estava no 1º ano do ensino médio da Escola Estadual Ormanda Gonçalves, mas havia abandonado as aulas há algumas semanas para poder trabalhar. Estava atuando em um depósito de material para reciclagem. 
De acordo com a família, Wenis havia saído de casa na noite de sábado para se divertir. Momentos antes do crime, foi visto saindo da festa junina com uma mulher, que foi identificada como sendo uma colega de trabalho dele.
Ele a teria deixado em uma rua do bairro e em seguida se dirigiu para sua casa. A polícia não informou se ele tinha um relacionamento amoroso com a amiga.
Logo após se separar dela, às 23h40 Wenis foi assassinado com tiros na cabeça, pescoço, nádegas, costas e abdômen na rua Três de Maio, perto da casa onde morava com a família.   
Os parentes relataram ainda que o adolescente não tinha envolvimento com criminosos, não era usuário de drogas e nunca havia sido preso.
“Ele era um menino muito querido aqui no bairro. Não tinha problemas com as pessoas. Gostava de ir na Igreja Católica, mas estava afastado há um tempo. Não podemos acusar ninguém. O que vamos fazer é esperar que a polícia encontre o assassino”, disse um parente do rapaz, que pediu para não ter o nome divulgado.
A Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP) está investigando a informação de que Wenis teria se envolvido em uma confusão durante a Festa da Penha, realizada em abril, quando acabou sendo espancado por um policial militar.
O rapaz chegou a registrar ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e depois disso teria passado a ser ameaçado sendo, em uma ocasião, novamente agredido pelo militar.
Na próxima semana, testemunhas do crime e pessoas ligadas ao adolescente serão ouvidas pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da DHPP. Até a tarde de ontem, os investigadores não tinham encontrado pistas que pudessem levá-los ao assassino ou à motivação para o homicídio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>