Justiceiro ataca em São Pedro
<b> Um grupo de justiceiros entrou
na casa de um homem acusado
de molestar sexualmente uma
menina e o matou com 7 tiros </b><br>
 <br>
Justiceiros executaram na manhã de ontem um homem acusado de tentar estuprar uma adolescente no bairro Nova Palestina, na Grande São Pedro, em Vitória.
Carlos Ademar Pereira, o Gaúcho, 60 anos, que não tinha profissão fixa, foi assassinado com sete tiros: três no abdômen, dois no braço direito, um nas costas e um no maxilar.
Ele estava dentro da casa onde morava – um barraco de madeira de um cômodo, localizado na esquina da rua José Geraldo Bermudes com a travessa Pedro Bandeira –, quando foi surpreendido pelos criminosos.
O crime ocorreu às 10h20, momento em que Gaúcho assistia televisão deitado em sua cama. Dois homens armados invadiram a casa e, sem dar chance de defesa ao autônomo, atiraram várias vezes contra ele. Fugiram em seguida de bicicleta.
A casa de Gaúcho fica no mesmo quintal de várias outras residências e muitos moradores viram a ação dos bandidos. Testemunhas afirmaram que os justiceiros não se preocuparam em esconder o rosto. Porém, ninguém disse à polícia quem seriam os assassinos.
Gaúcho trabalhava fazendo bicos como pedreiro e também costumava vigiar uma padaria durante a noite. Ele morava sozinho e, segundo vizinhos, era separado. A família do autônomo mora em São Torquato, Vila Velha.
FLAGRANTE
Moradores de São Pedro disseram que Gaúcho estava sendo acusado de ter molestado sexualmente na semana passada uma adolescente de 13 anos, que é deficiente mental. 
Ele teria sido flagrado nu, cometendo atos libidinosos com a menina, que também estava sem roupas. O crime foi visto por familiares da adolescente e aconteceu no mesmo quintal onde Gaúcho morava.
“Ele tentou estuprar a minha irmã”, disse o irmão da menor, que não está sendo identificado para preservar a identidade da suposta vítima de crime sexual. A menina não mora no bairro e, na época em que foi molestada, estava passando alguns dias na casa de parentes.
A proprietária da casa onde Gaúcho morava disse que ele era um homem bom. “Ele não tinha mau comportamento”, disse a dona-de-casa que se identificou apenas como Neide.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime, mas não conseguiram mais dados sobre os justiceiros, que ainda não foram presos.

Sentença de morte na parede
Nas tábuas de madeira que faziam uma das paredes da casa de Carlos Ademar Pereira, o Gaúcho, havia uma inscrição que pode explicar o motivo do assassinato dele. Na parte externa estava escrita, com tinta vermelha, a seguinte frase: “Gaúcho, estuprador de deficientes”.
Apesar de ninguém no bairro Nova Palestina, na Grande São Pedro, onde ele morava, ter informado sobre os autores da inscrição, todos foram unânimes em afirmar que Gaúcho era acusado de ter molestado sexualmente uma adolescente deficiente na semana passada.
“Ele tentou estuprar a minha irmã. Todo mundo o viu no quintal com ela, que é doente. Eu ainda falei para dar o fora daqui, mas ele não quis me ouvir. Agora aconteceu isso. O povo ficou revoltado”, disse o irmão da adolescente.
A perícia da Polícia Civil esteve no local do assassinato e constatou que nada da casa do autônomo foi mexido ou roubado. Gaúcho morava sozinho há pelo menos cinco anos e já foi casado, segundo vizinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>