Candidato acusado de tentar suborno é solto
<b> Jairo Fernando, preso após prova do
Detran, vai responder ao processo
de corrupção ativa em liberdade. Ele
contou sobre seu drama na cadeia </b><br>
 <br>
O pedreiro Jairo Fernando da Conceição, 35 anos, preso no último dia 16 sob acusação de tentar subornar um examinador do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) com R$ 50,00, foi solto na noite de quinta-feira. Ele responderá ao processo em liberdade.
O morador da Serra, que foi autuado por crime de corrupção ativa e poderá pegar de um a oito anos de prisão, passou dois dias preso no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Laranjeiras.
“Foram momentos dramáticos, que nunca esquecerei. Tentei ocupar o meu tempo orando com os outros presos”, disse.
O alvará de soltura, de acordo com o pedreiro, foi expedido por um juiz do Fórum da Serra. “A minha família procurou ajuda e foi atendida rapidamente”, enfatizou.
O examinador do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) Cláudio Carneiro de Andrade, que afirmou ter sido alvo de uma tentativa de suborno, contou na tarde de ontem que ficou surpreso com a repercussão da sua atitude.
“As pessoas me reconhecem na rua e me param para dar os parabéns. Acho isso engraçado porque uma coisa que era para ser normal se tornou algo incomum”, contou.
Ele disse que não se arrepende do que fez e enfatizou que faria tudo outra vez, caso fosse necessário. 
“Sei que agi da forma correta e vou continuar com a mesma postura. Espero que esse caso sirva de exemplo para que outros candidatos não tentem subornar alguém. E também para motivar os funcionários públicos para que não aceitem esse tipo de coisa”, finalizou.
A tentativa de suborno aconteceu, segundo o examinador, depois que ele informou ao aluno que o mesmo não poderia fazer a baliza, pois tinha cometido cinco faltas e perdido 10 pontos na prova de trânsito – realizada nas vias do Portal de Jacaraípe e Castelândia, na Serra.
“Ao ouvir isso, o pedreiro tentou negociar a aprovação, oferecendo R$ 50,00. Eu o chamei até a presença de outros fiscais dizendo que iria ver como ficaria sua situação, para ter testemunhas do ato”, disse.
O pedreiro garante que tudo não passou de uma brincadeira. “Sempre fui um homem trabalhador e honesto. Realmente pedi que ele quebrasse o meu galho, mas achei que ele também não estivesse acreditando”, finalizou.


“Apenas fiz uma brincadeira”
“Vivi momentos de tensão na cadeia, mas aproveitei para orar com os demais detentos. A situação na prisão é terrível, alguns estão lá por terem roubado um biscoito, por exemplo. Muitos inocentes estão ocupando o lugar dos criminosos perigosos. Além disso, existe o problema da superlotação. Na minha cela, havia mais de 50 presos.
Agora que estou livre, devo agradecer minha vitória a Deus, primeiramente, e aos advogados que estiveram ao meu lado. 
Hoje (ontem), no meu primeiro dia de trabalho depois da libertação, fui recebido pelos colegas com muito carinho. Todos acreditam na minha inocência, sabem que agi de maneira correta, pois não tentei subornar ninguém, apenas fiz uma brincadeira.
Sobre as aulas de trânsito, o que tenho a dizer é que teria de ter feito 15 aulas, porém, por motivos maiores, fui obrigado a faltar algumas. 
O meu maior objetivo agora é mostrar a todos que sou capaz de tirar a carteira de habilitação sem pagar ou comprar ninguém”.
Jairo Fernando da Conceição,
35 anos, pedreiro.

“Na rua, me dão parabéns”
“Sinceramente, não sabia que minha atitude ia dar tanto retorno. As pessoas que me reconhecem na rua me param para dar os parabéns. Acho isso engraçado, porque uma coisa que era para ser normal se tornou algo anormal.
Tenho a consciência limpa e não me arrependo do que fiz. Faria tudo outra vez, se fosse necessário. Sei que agi da forma correta e vou continuar com a mesma postura.
Espero que esse caso sirva de exemplo para que outros candidatos não tentem subornar alguém. E também para os funcionários públicos, para que não aceitem esse tipo de coisa”.
Cláudio Carneiro de
Andrade, policial militar e
examinador do
Departamento Estadual
de Trânsito (Detran). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>