Dia de Oitavário com fogo e casaca
<b> O quinto dia das celebrações no Convento 
será marcado por tochas e música </b><br>
 <br>
As paróquias do município da Serra prometem animar o quinto dia do Oitavário, hoje. Entre os momentos especiais, fiéis com atabaque, casaca e tochas acesas, às 15h30, no Campinho do Convento. 
Além dos instrumentos musicais, os devotos da Serra participarão da celebração carregando bandeira pela paz, flores e bandeja com frutas no ofertório. 
Vários fiéis acompanharam parte da missa de joelhos, ontem, fazendo pedidos e agradecendo bênçãos recebidas. Foi o caso da funcionária pública Maria Domingues da Penha, 62. 
Ela disse que já nasceu com a bênção de Nossa Senhora e teve no nome uma homenagem à santa. “Muitas vezes, acompanho a missa inteira de joelhos. Já recebi graças e nem sinto mais dor, quando fico de joelhos. Por essa santa vale qualquer sacrifício”, afirmou.
A dona-de-casa Elizabeth da Penha Parti, 43, também assistiu à missa ajoelhada. Ela contou que subiu a pé a estrada de carro do Convento até o Campinho para pedir bênção especial para o filho.    “Estou aqui pedindo para que meu filho consiga largar as drogas. Tenho fé que meu pedido será atendido”, ressaltou. 
Na homilia, o padre Antônio Rocha de Araújo, mais conhecido como Toninho, convocou os fiéis a exercitarem a prática da caridade. “É importante que não nos esqueçamos de participar das atividades dentro da nossa comunidade. Não devemos apenas nos dedicar aos eventos com grande multidão”, frisou. 
O padre lembrou ainda do tema da Campanha da Fraternidade e convocou aos fiéis a não serem indiferentes às pessoas portadoras de necessidades especiais. 
Ele citou o exemplo que uma jovem que sofreu um acidente de carro e perdeu os dois braços, mas hoje dedica-se a fazer pinturas em benefício de obras assistenciais. “Agora, estamos bem, com saúde, mas não sabemos o dia de amanhã”, alertou o padre Toninho.

Homilia

\"(...) Que nossa fé seja alicerçada na caridade e na prática do bem. Não vamos esquecer da nossa comunidade (...) Não vamos participar apenas das comemorações com grande multidão. 
Não pense que é só rezar. É ter ação e, por isso, Nossa Senhora da Penha nos convida a fazer o que Jesus quer de nós. Vamos lutar pela verdade, pelo amor, perdão e tratar com carinho nossos irmãos que precisam de nós. 
Temos que ter fé em nome de Cristo. Vamos refletir e termos o comprometimento com a fraternidade. Será que olhamos com os olhos de Deus ou estamos indiferentes com as pessoas portadoras de necessidades especiais?  Vamos nos concentrar mais em Deus, que está vivo.\" <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>