Uma questão do Cefet em 4 minutos
<b> Candidatos devem ficar atentos
ao relógio. As provas têm duração
de 3 horas e meia. Amanhã 
A Tribuna divulga os gabaritos </b>
 
Quatro minutos. Este é o tempo que os 3.553 candidatos que se inscreveram para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) terão para responder a cada uma das 50 questões da prova, hoje. Os gabaritos sairão amanhã em A Tribuna. 
Os exames terão três horas e meia de duração, segundo o presidente da Comissão Permanente de Admissão, Afonso Cabral. Ele recomendou aos candidatos chegarem com uma hora de antecedência aos locais de prova (Cefet, Centro Universo de Educação, CET-Faesa e no campus I da Faesa) e não esquecerem de levar o cartão de identificação, documento de identidade com foto, lápis, caneta na cor preta ou azul escuro.
As provas para os cursos técnicos integrados ao ensino médio e cursos técnicos subseqüentes terão início às 8 horas e terminarão às 11h30. Já os candidatos aos cursos superiores farão prova objetiva das 8 às 11h30 e prova discursiva, das 14 às 17h30.
Os candidatos aos cursos técnicos integrados ao ensino médio farão uma prova objetiva com questões que abordam as disciplinas de Língua Portuguesa, Matemática, Física, Química e Biologia, História e Geografia. 
Os candidatos aos cursos técnicos subseqüentes farão prova objetiva com 50 questões, nas disciplinas de Língua Portuguesa, Matemática, Física, Química e Biologia. Os candidatos aos cursos superiores farão, além da prova objetiva, uma discursiva.
Dentre os cursos, o mais disputado é o de Eletrotécnica, com 10,7 candidatos por vaga. Seguido pelo curso técnico em Metalurgia e Materiais, com 10,45. O terceiro mais disputado é o de Mecânica, com 9,76 candidatos por vaga.
Estão sendo oferecidas 204 vagas para os cursos técnicos integrados ao ensino médio, 448 vagas para os cursos técnicos subseqüentes e 72 vagas para os cursos superiores de tecnologia. 
O resultado do processo seletivo vai ser divulgado até o dia 15 de setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

