Bando leva R$ 10 mil de supermercado
<b> Após tomar refém a família do
gerente em casa, os ladrões foram
à loja para pegar o dinheiro e só
depois soltaram a mulher e 3 filhas </b><br>
 <br>
A mulher e as três filhas do gerente do supermercado Rede Show do bairro Barcelona, na Serra, ficaram reféns de uma quadrilha que invadiu a casa onde moram em Porto Canoa, no mesmo município. Eles seqüestraram o gerente e o obrigaram a entregar todo o dinheiro do estabelecimento. O crime foi às 20h40 de sábado.
O funcionário do Rede Show, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, ainda estava no trabalho quando os bandidos entraram em sua casa.
A mulher dele foi obrigada a ligar para o celular do marido e entregar o aparelho para um dos ladrões. O bandido teria perguntado onde ele estava e, ao ouvir que o alvo ainda estava no trabalho, o criminoso informou que iriam encontrá-lo no supermercado, mas deixariam dois parceiros de crime mantendo a mulher e as três filhas dele – de 6, 12 e 16 anos – na residência. 
Caso não encontrassem o gerente no supermercado, a família seria assassinada ainda dentro do imóvel. Apavorado, o gerente aguardou a chegada dos criminosos.
Sob ameaças, ele levou os bandidos até o escritório e entregou 10 malotes com aproximadamente R$ 10 mil em dinheiro, cheques de valores variados de vários clientes e canhotos de compras feitas usando cartões de crédito.
Os criminosos chegaram ao Rede Show utilizando o carro do gerente, um Escort. Depois de pegarem os malotes, eles seqüestraram o gerente e o mandaram dirigir até Campinho da Serra. Na entrada do bairro, abandonaram a vítima com o veículo.
O gerente não soube informar para onde os bandidos fugiram. Ele foi para a casa e encontrou a mulher e as filhas apavoradas, mas já libertadas. 
Elas contaram que os dois criminosos que ficaram na residência só foram embora depois que os outros bandidos fizeram contatos por telefone e avisaram de que tinham conseguido o dinheiro. Eles fugiram deixando um celular e um revólver calibre 38.
O material foi entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra às 4 horas de ontem. Segundo policiais, a família estava abalada e não tinha condições de prestar depoimento e ficou de voltar durante o dia de ontem.

Gerente já foi seqüestrado

Essa não foi a primeira vez que o gerente do supermercado Rede Show de Barcelona, na Serra, foi seqüestrado e assaltado por bandidos durante o serviço. De acordo com vizinhos e amigos dele, criminosos o renderam quando ele ainda trabalhava em uma outra loja da Rede Show, no bairro Feu Rosa, mesmo município.
Após esse crime, ele foi transferido para Barcelona, onde já trabalha por cinco anos e é querido por todos os clientes e funcionários do local.
A reportagem de A Tribuna esteve no supermercado na manhã de ontem e a gerente que estava no local – ela pediu para que seu nome não fosse revelado – informou que a vítima estava de folga. Ela não soube informar detalhes da ação. 
Do lado de fora do estabelecimento comercial, clientes e moradores vizinhos do supermercado, localizado na avenida Região Sudeste, comentavam sobre o crime. 
A casa do gerente, no bairro Porto Canoa, estava fechada na manhã de ontem. Vizinhos informaram que ele devia estar com a família na igreja, mas não quiseram dizer onde era o templo.
Os moradores contaram que não viram nenhuma movimentação estranha nas redondezas durante o assalto. Um vizinho das vítimas contou que vários parentes do gerente estiveram na residência durante a madrugada.
SUSPEITO
Os bandidos que mantiveram refém a família do gerente e ainda o seqüestraram podiam estar monitorando a casa há uma semana. Isso porque na semana passada um suspeito foi visto por moradores de Porto Canoa pulando o muro da residência do vizinho do gerente.
Com medo, eles ligaram para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e chamaram a Polícia Militar. Rondas foram feitas, mas o bandido conseguiu escapar. Os moradores suspeitam que o homem tenha rondado a rua para conseguir informações sobre a vida do gerente, sua mulher e filhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>