Garoto comanda quadrilha
<b> Universitária, sua mãe e sobrinha
de 2 anos foram rendidas pelo
menor na Praia da Costa. Com 15
anos, ele atirou na PM e foi detido </b><br>
 <br>
Um adolescente de 15 anos comandou uma quadrilha que roubou o carro de uma universitária na noite de sábado na Praia da Costa, em Vila Velha. O menor, armado com um revólver calibre 32, agiu com outros três bandidos que, na fuga, trocaram tiros com a Polícia Militar, mas acabaram presos.
Foram presos: Heber Pereira dos Santos, 19 anos, Cláudio Barcelos da Silva, 24 anos, Fernando Cruz Júnior, 18, e o menor. Com eles, foi apreendido um revólver calibre 32 e o Gol branco, placa MQG-5507, que foi roubado da estudante.
Por volta das 20 horas, uma estudante de Educação Física, de 19 anos, sua mãe, de 40 anos, e uma sobrinha, de 2 anos, chegaram de carro próximo a um shopping na Praia da Costa e, após a universitária estacionar o veículo, seguiram a pé para o centro comercial.
Ao atravessarem a rua, no entanto, as três foram rendidas pela quadrilha, que exigiu as chaves do veículo. “Pediram as chaves e eu entreguei. Queriam me levar junto, mas pedi pelo amor de Deus que não e eles resolveram me deixar”, disse a universitária.
Ao fugirem com o veículo, uma radiopatrulha da PM passou no local e as vítimas passaram os dados do Gol para os policiais, que comunicaram o crime ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Minutos depois, quando os criminosos passaram pela avenida Carlos Lindenberg, próximo a um hipermercado, em Alecrim, no mesmo município, uma radiopatrulha avistou o veículo roubado. Os assaltantes tentaram fugir e começaram a atirar contra os policiais, que revidaram à ação.
Na fuga, os bandidos perderam o controle do carro e bateram em um meio-fio, em frente a um motel localizado na mesma avenida. A polícia cercou os assaltantes, que acabaram presos. Ninguém saiu ferido nem no tiroteio e nem no acidente.
O adolescente confessou à polícia que o revólver era dele. “Eu troquei por um cavalo lá em Jaburu, onde moro. Foi eu que me chamei os caras e dei a idéia do roubo. Foi a primeira vez, mas acabou não dando certo”, confessou, chorando, o adolescente.
Todos os quatro presos foram autuados em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. O menor foi encaminhado à Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica, e o restante do bando ficou preso no DPJ.

“Fiz o que me pediram”

“Tinha saído do carro e fui andando em direção ao shopping. Os assaltantes chegaram nervosos e mandaram que eu entregasse as chaves do carro. 
Não reagi e fiz o que me pediram. Foi rápido, mas foi horrível. Estava com minha mãe e uma prima, que é criança. Eles ainda queriam me levar junto, mas pedi que não e aí desistiram.
Na hora, a gente fica parada, sem saber o que fazer, mas depois vem o desespero. Ainda bem que deu tudo certo. Nunca mais quero passar por isso. Tenho medo até de dizer sobre o assalto. Conseguimos o carro de volta e o pior já passou”.
Depoimento da estudante de Educação Física, de 19 anos, que teve o carro roubado na Praia da Costa, em Vila Velha, pela quadrilha comandada 
por um menor de 15 anos.

“Faço tudo o que quero”

“Quando a Polícia Militar nos encontrou, ficamos doidos dentro do carro e atiramos nos policiais. Teve troca de tiro e tudo. Ficamos tão doidos que o cara que estava dirigindo não conseguiu dirigir direito e bateu. 
Fiquei na minha. Coloquei as mãos para cima e me entreguei. Eu sou o cara. Vamos ver agora no que vai dar.
Não quero falar da minha família. Só falo de mim. Sou pequeno, mas faço tudo que quero. Foi muito louco porque a polícia acabou nos encontrando. Não tivemos sorte.
A arma que usamos no roubo é minha. Eu moro em Jaburu, em Vila Velha, e troquei meu cavalo pelo revólver 32. Nunca assaltei, essa foi a primeira vez. Eu fui assaltar porque quis. Queria saber como era e saímos para roubar”.
Depoimento do adolescente, de 15 anos, que comandou uma quadrilha que trocou 
tiros com a Polícia Militar em Vila Velha e acabou presa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>