Liminar reabre casa de shows em Vitória
<b> O IlhAcústico havia sido
interditado pelo juiz Paulo
Luppi sob alegação de venda de
bebida alcoólica para menores </b>
 
O juiz do plantão judiciário do Tribunal de Justiça do Estado, José Luiz da Costa Altafim, concedeu na tarde de ontem uma liminar autorizando a reabertura do IlhAcústico, que fica na Praia do Canto, em Vitória.
Com a decisão, fica confirmada a programação da casa noturna, que havia sido cancelada anteriormente. Hoje, haverá show de pagode com o grupo Mais Astral e outras bandas.
O estabelecimento havia sido interditado por tempo indeterminado pelo juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, em portaria expedida na última quinta-feira.
No documento consta a informação de que a casa de entretenimento realizou uma festa no último dia 13, sem autorização da autoridade competente e ainda teria permitido o consumo de bebidas alcóolicas por menores de 18 anos.
“Uma mãe fez a denúncia de que a filha, menor de idade, chegou a precisar de atendimento de emergência”, informou Luppi.
Na sexta-feira, a casa noturna abriu para realizar o show que estava programado, mas acabou sendo fechada pela equipe do Juizado e pela polícia. O público que foi até o local teve que se retirar, recebendo o dinheiro do ingresso de volta.
“Os responsáveis receberam o documento e resolveram abrir a casa assim mesmo. Eles desobedeceram uma ordem judicial”, afirmou o juiz.
O proprietário do IlhAcústico, Kaedy Azevedo, disse que não foi informado do consumo de bebida alcóolica por menores no estabelecimento.
“O fato não chegou ao meu conhecimento e o juiz nem me convocou para prestar esclarecimentos. Tenho 14 anos de estrada e não possuo nenhum processo. Sem falar que o IlhAcústico funciona com todos os alvarás necessários. Na sexta-feira, o juiz decidiu interromper as atividades da casa em pleno show, causando imenso prejuízo para o estabelecimento e para o público”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

