Reforma do São Lucas até dezembro
<b> Hospital vai ganhar mais 36 leitos
de UTI e novas salas de cirurgias.
Ontem, 63 pacientes estavam 
sendo atendidos no corredor </b>
 
O Hospital São Lucas, referência para atendimento a vítimas de traumas causados por acidentes automobilísticos e baleados, vai passar por uma reforma. A instituição, que fica em Vitória, próximo à avenida Beira-Mar, será reestruturado e vai ganhar mais 7 mil metros quadrados com a utilização do espaço de um antigo depósito, ao lado do prédio.
A restruturação deve abrir novos leitos, desafogando os corredores do hospital, mas a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) ainda não sabe quantos. O projeto está em fase final de estruturação. A obra está orçada em cerca de R$ 15 milhões e deve começar até o final do ano. 
Para conseguir os recursos, a Sesa deve apresentar o projeto ao governo federal, na expectativa de ser incluso no Projeto QualiSus, que pretende investir US$ 600 milhões (R$ 1,3 bilhão) na saúde. 
Na parte ampliada, será instalada uma área para atendimento de emergências e exames complementares, que ficará no primeiro pavimento. No andar de cima, serão atendidos os pacientes que precisam de tratamento intensivo e semi-intensivo, aumentando a capacidade de geração de novas vagas. 
Enquanto a estrutura atual abriga 14 leitos de UTI, a nova vai ter espaço para 50, que podem ou não vir a ser criadas logo após a reforma.
O terceiro pavimento abrigará oito salas de cirurgia, o que vai dobrar a capacidade de atendimento do São Lucas, que hoje só tem quatro. A lavanderia deve ser terceirizada, e o setor de hotelaria deve ficar no prédio antigo, onde podem vir a ser criados mais leitos.
A iniciativa será uma tentativa de melhorar o atendimento no hospital, que tem recebido mais pacientes do que leitos disponíveis, causando superlotação. Ontem, o São Lucas tinha 63 pacientes nos corredores e o Dório Silva tinha 95. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

