Boates se rendem ao samba
<b> Em Vitória, grupos de pagode e 
escola de samba agitam a primeira
noite de verão. Amanhã, tem festa
dos anos 80 na Barra do Jucu </b>
 
O verão começa hoje em ritmo de samba e pagode. Em Vitória, na Swingers, por exemplo, acontece a festa Samba on the Beach, que terá no comando o grupo Mais Astral, a partir das 21 horas. Os homens pagam R$ 15,00 e as mulheres R$ 12,00.  
Perto dali, na boate Com Vento, será realizada a Quarta de Samba, com presença do grupo Opção, bateria da Unidos de Jucutuquara e DJ Magno. A festa começa às 22 horas e haverá dose dupla de chope até a meia-noite. O ingresso para os homens custa R$ 12,00 e para as mulheres R$ 10,00.
Quem quiser aproveitar a quarta-feira para se divertir sem pagar nada pode ir até a praia de Itapoã, em Vila Velha, para assistir ao show lítero-musical “Um dedo de prosa”. O espetáculo está previsto para começar às 20 horas.
No município há ainda a possibilidade de ver de perto as Cantatas de Natal, que estão sendo apresentadas na Praça Duque de Caxias, no Centro. O público pode comparecer ao local também a partir das 20 horas. Em Vitória, a partir das 19 horas de sexta-feira, haverá festival de corais em frente ao presépio gigante, montado numa parceria entre a Rede Tribuna e a PMV, na Praça dos Desejos.
Em Aracruz, a dica é a peça teatral “O Rei e o Pescador”, que será encenada no Teatro Municipal, às 19 horas.
Para amanhã, uma das opções é a festa Tributo aos Anos 80, no Barracústico, na Barra do Jucu, em Vila Velha. A atração musical será a banda Jet Set, a partir das 22 horas. Os ingressos são vendidos a R$ 15,00.

FESTIVAL
Na Tenda da Cultura, na praia de Itapoã, em Vila Velha, continua o festival de Bandas Novas, que irá até o dia 9 de fevereiro, sempre às terças e quintas-feiras a partir das 19 horas.
Na sexta-feira, o pagode volta a ser a aposta dos organizadores de festas, com show do grupo Revelação. Serão duas apresentações no Estado. A primeira será no Campo de Laranjeiras, na Serra, às 23 horas. Logo depois, a banda segue para o Society Gauchão, em Campo Grande, Cariacica. Os ingressos para os shows custam R$ 15,00 e podem ser adquiridos nas lojas Sipolatti e Los Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

