Consumidores de outros municípios em Itacibá
<b> No bairro, há filiais de redes de móveis e
eletrodomésticos, além de grandes supermercados </b><br>
 <br>
Quem vai às compras no bairro Itacibá, em Cariacica, não sai de mãos vazias. Os comerciantes fazem de tudo para negociar e entregar as compras em casa. As facilidades e variedades vêm atraindo consumidores de outros municípios.
A gerente da Ponto Quente, Sandra Maria Mazioli, afirmou que a loja dá até 100 dias de prazo para pagamento da primeira parcela. “A maioria das nossas venda é em prestação, com pagamento em carnê”, disse. 
Donos de estabelecimentos observaram que pessoas de outros bairros e até do interior do Estado procuram o comércio do bairro e por isso oferecem entregar as compras em domicílio.
“Fazemos entrega em Flexal, Porto de Santana, Cariacica-Sede e também no interior, como Santa Tereza, Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá”, afirmou o gerente da Super Lar, Angelo Ivo da Luz.
No setor de móveis e eletrodomésticos a concorrência é forte, pois o bairro concentra filiais de grandes redes, como Sipolatti, Casarella, Super Lar, Lojas Mig e Ponto Quente. 
Os supermercados não ficam de fora. Estão lá o Extrabom, Porto Novo e o recém-inaugurado Casagrande. Todos com lojas de grande porte. O bairro se destaca, ainda, nos setores de confecções unissex, peças e oficinas para veículos. 
Para o diretor de publicidade da Associação Comercial de Itacibá, Walter Batista Casotti, as características apontam o potencial do lugar. 
“Somos o segundo pólo comercial do município. Em 2004, contávamos com 129 estabelecimentos de ramos diversos e agora o número é muito maior”, ressaltou. 
Quando, há três meses, inaugurou a filial da Casarella em Itacibá, o proprietário da loja, Roosevelt Vargas Guimarães, pensou logo nos clientes do interior. 
“Eles vêm resolver as questões e fazem compras aqui. Lembrei também que o povo de Cariacica, que tem a tradição de dar preferência para os comércios do bairro”, comentou, acrescentando que já pensa em ampliar a filial da Casarella em Itacibá no ano que vem. 
O gerente da Loja Mig, Adauri Marques de Oliveira, informou que o estabelecimento abriu há um ano e meio. A loja é grande e tem cerca de 600 metros quadrados.

Destaques

FILIAL – A rede de Supermercados Casagrande inaugurou uma filial em Itacibá, Cariacica, no último dia 2. A loja, que tem 3.300 metros quadrados e 200 vagas para estacionamento.
Trata-se da 11ª loja do grupo e uma das maiores da rede na Grande Vitória, segundo a gerente de recursos humanos do supermercado, Rosangela Casagrande.
Ela ressaltou que o estabelecimento gerou 185 empregos diretos. A maioria dos funcionários mora em Itacibá e outros bairros de Cariacica.

BANCO – Itacibá vai ganhar uma agência da Caixa Econômica Federal (CEF) até o final deste ano. O local previsto para a construção é um terreno próximo ao terminal de Itacibá, segundo o presidente da Associação Comercial de Itacibá, Íris Cesconetto.
“Um instituto de pesquisa coletou dados aqui em 2004 e 57% dos entrevistados colocaram a falta de banco como principal necessidade”, disse.
Cesconeto observou que, atualmente, o bairro só conta com uma agência do Banestes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>