Potente, leve e compacto
<b> Pesando apenas 3,6 quilos,
novo computador portátil 
tem tela de 17 polegadas e
sintonizador de televisão </b><br>
 <br>
Para ampliar a experiência multimídia pelos usuários de computadores móveis, a Acer acaba de lançar o notebook Aspire 9500, que traz um sintonizador de TV analógica e digital. Essa tecnologia permite a ligação a uma antena doméstica padrão, ou a uma antena digital, permitindo assistir às programações de televisão ofertadas por canais aberto e a cabo.
“Os usuários podem acessar os canais de TV digital ou analógica de qualquer lugar, diretamente de seu equipamento. É claro que os sinais de TV e a qualidade de transmissão dependem da localização geográfica e das operadoras”, explica a diretora geral da Acer para o Brasil, Anne da Gama.
O novo computador portátil da Acer possui tecnologia Sonoma e tela panorâmica de 17 polegadas. O equipamento traz sistema operacional, teclado em português do Brasil e pesa apenas 3,6 quilos.
O laptop está equipado com uma bateria de lítio de oito células, garantindo até três horas de autonomia. O notebook inclui uma unidade de DVD-Dual Double Layer integrada, um leitor de cartões de memória cinco-em-um com suporte para os formatos padrão de MultiMediaCard (MMC), Secure Digital (SD), Memory Stick, Memory Stick Pro e xD-Picture, e as tecnologias de vídeo Acer CinemaVision e Acer ClearVision (Acer Arcade) que permitem a gestão otimizada de DVD e CD de áudio.
Dependendo da configuração, o Aspire 9500 também pode ser equipado com suporte de software VoIP e com o telefone Bluetooth VoIP da Acer, permitindo que os usuários se utilizem das vantagens da telefonia sobre internet. 
O Aspire 9500 inclui ainda a nova solução Empowering Technology da Acer, que possibilita acesso rápido às funções e definições utilizadas com maior freqüência via teclado.
Esta solução inclui uma série de utilitários, como o Acer eDataSecurity Management, de segurança, com codificação de arquivos para bloqueio de acesso não autorizado.
Além disso, o Acer ePerformance Management melhora os tempos de resposta das aplicações, disponibiliza a memória não utilizada do sistema e aperfeiçoa as condições gerais do sistema.
O equipamento conta ainda com o Acer eRecovery Management, um utilitário versátil que elimina a necessidade de discos de recuperação fornecidos pelo fabricante e funciona igualmente como um gestor de recuperação e de cópias de segurança autônomo e robusto.
As vantagens do AS9500 não param. Com o utilitário Acer eSettings Management embutido, o usuário tem um controle absoluto sobre o funcionamento do sistema, tornando fácil e conveniente a alteração das definições e configurações.
Somado a isto, o Acer eNet Management mantém o usuário on-line quando em trânsito ou na introdução de novas definições, através da utilização da gestão inteligente de perfis.
O equipamento traz ainda o Acer ePower Management, uma interface que permite a seleção entre quatro perfis de utilização de energia ou a criação de perfis personalizados.
Finalmente, o Acer ePresentation Management permite que o usuário selecione uma, das duas resoluções de projetor mais comuns, em um simples processo de três passos. “Nunca foi tão fácil estabelecer ligação a dispositivos de saída externos”, observa Anne da Gama.
O notebook é baseado na plataforma Centrino de segunda geração e inclui processadores Intel Pentium M – até 2,26 Ghz, com memória cache L2 de 2 MB e FSB a 533 MHz ou processadores Intel Celeron M até 1,70 Ghz – chipset Intel 915PM/GM Express e chipset Intel PRO/Wireless 2200BG (nos modelos Centrino) para ligações em rede.
O Aspire 9500 é fornecido com o Microsoft Windows XP Home Edition ou com o Microsoft Windows Media Center Edition pré-instalado. O software instalado adicional inclui Adobe Reader, Norton AntiVirus e CyberLink PowerDVD ou CyberLink Power Producer, bem como o Acer GridVista – um utilitário de software inovador que permite dividir a tela em quatro janelas diferentes, cada uma associada a uma aplicação diferente.
O preço médio é de cerca de RS$ 9 mil. Mais informações no site www.acer.com/br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>