Show de Alceu Valença de graça
<b> O espetáculo no domingo faz parte
das comemorações dos 100 anos do
Porto de Vitória. Também haverá
rapel e visita a submarino </b><br>
 <br>
O Porto de Vitória completa 100 anos este mês e abre, pela primeira vez, suas portas para a população. A festa terá direito a shows nacionais de graça, como de Alceu Valença, visitação de navios e rapel entre os guindastes. A expectativa é que mais de 10 mil pessoas passem pelo local no próximo final de semana. Algumas atividades do porto serão paralisadas para deixar cerca de 7 mil metros quadrados de área livre para os visitantes.
Sábado e domingo as festividades serão abertas às 9 horas, com apresentações culturais, educativas e recreação. Entre as atrações mais esperadas, estão os shows do Trio Forrozão (sábado às 23h30) e Alceu Valença (domingo às 21 horas). Ainda haverá apresentação do espetáculo “Russo Poético”, em que a cantora Elisa Alves, com mais dois músicos, lembra músicas de Renato Russo.
Estará disponível para visitação parte da frota de navios da Marinha e um submarino. Além disso, os bombeiros farão rapel nos dois guindastes, que estarão iluminados para a apresentação. A Polícia Federal vai mostrar equipamentos que utiliza para manter a segurança do porto.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva também vai participar das comemorações  na sexta-feira. “Ainda haverá inauguração das obras de dragagem, a primeira a ser concluída com investimentos da União”, afirmou o diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Germano Zimmer.
A Codesa e a Prefeitura de Vitória programaram a festa com o objetivo de integrar o Porto de Vitória à sociedade. “Cem anos só se completa uma vez. Não é sempre que instituições importantes chegam a essa idade, principalmente crescendo. Queremos mostrar que o porto está vivo”, comentou Zimmer.
O diretor administrativo-financeiro da Codesa, Rodrigo Chamoun, lembrou que as comemorações serão durante todo o ano. “Em seminários que vão acontecer durante todo o ano, queremos resgatar a história do porto e debater seu futuro”.

Programação

• Local: Pátio do Porto de Vitória (antigo Cais do Imperador).
• Entrada: Gratuita.

Sábado
9 horas – Abertura com apresentações culturais, educativas e recreação para o público infantil.
Das 9 às 20 horas – Visitação à esquadra da Marinha e exposição “Artes na Praça”
17 horas – Grupo Moxuara
19 horas – Russo Poético
21 horas – Show Conexão Atlântica
23h30 – Trio Forrozão

Domingo
Das 9 às 16 horas – Apresentações culturais, educativas e recreação para o público infantil.
Das 9 às 20 horas – Visitação à esquadra da Marinha e exposição “Artes na Praça”
17 horas – Velha Guarda do Samba
19 horas – Banda Herança
21 horas – Alceu Valença
Fonte: Prefeitura de Vitória e Codesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>