Temporada de cruzeiros
<b> Transatlânticos com
escala em Vitória
vão trazer ao Estado
32 mil turistas e
tripulantes a partir
de segunda-feira </b><br>
 <br>
Tem início na próxima segunda-feira a temporada 2006/2007 de cruzeiros marítimos em Vitória, com a chegada do transatlântico Blue Dream. Serão 800 passageiros e 300 tripulantes a bordo do primeiro dos 24 cruzeiros previstos para passarem pelo Porto de Vitória até abril do ano que vem. Ao todo, são esperadas cerca de 32 mil pessoas, entre tripulantes e turistas, principalmente de São Paulo e do Rio de Janeiro.
O Armazém 5 do Porto foi preparado para receber os turistas com estrutura de climatização, lojas de artesanato, cafeteria, exposições, posto de informação, apresentações culturais e computadores com acesso à internet.
O local também será usado para a realização de outros eventos e estará aberto ao público em geral nos dias em que não houver navios na cidade. O funcionamento será das 11 às 22 horas.
De acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, esses turistas costumam gastar bastante.
“Eles chegarão pela manhã e voltarão para o navio à noite, tendo o dia inteiro para passear e consumir na Grande Vitória, praias próximas e região serrana”, disse.
Os visitantes são, em sua maioria, brasileiros, mas há previsão de que três transatlânticos venham da Europa, ainda sem confirmação.
A CVC Turismo, que faz os pacotes dos navios na costa brasileira, contratou agências de receptivo de Vitória que vão oferecer diversas opções de roteiros, que serão vendidos ainda dentro dos navios.
PASSEIOS
Os turistas que preferirem poderão fazer passeios a pé pelo centro da cidade, visitando museus e monumentos. Serão oferecidos ainda roteiros turísticos da Grande Vitória, com orientação sobre táxis e linhas de ônibus.
De acordo com a subsecretária de Turismo de Vitória, Valéria Mariano, a intenção é encantar o visitante e incrementar o turismo de lazer e náutico na capital, já que o turismo de negócios já é marca da cidade.
“Estamos na briga com Rio de Janeiro, Ilhéus, Búzios e Cabo Frio. Na próxima semana já começamos a discussão sobre as escalas da temporada 2007/2008”, disse.
Ela salienta que, além do gasto médio desses turistas ser alto, o encanto por Vitória faz com que eles divulguem a cidade em seus locais de origem. Valéria comentou que a entrada de navios da capital capixaba está entre as mais belas do mundo.

Escala dos transatlânticos

Confira as datas de parada dos navios em Vitória
Outubro
l Segunda-feira: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 27: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
Novembro
l Dia 6: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 10: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 14: Navio Grand Voyager – cruzeiro internacional (ainda não confirmado)
l Dia 20: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 24: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
Dezembro
l Dia 2: Navio Europa – cruzeiro internacional (ainda não confirmado)
l Dia 4: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 5: Navio Grand Voyager – cruzeiro nacional
l Dia 8: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 09: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 12: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 16: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 20: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
Janeiro
l Dia 8: Navio Grand Voyager – cruzeiro nacional
l Dia 24: Navio Grand Voyager – cruzeiro nacional
l Dia 31: Navio Grand Voyager – cruzeiro nacional
Fevereiro
l Dia 21: Navio Grand Voyager – cruzeiro nacional
l  Dia 27: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
Março
l Dia 6: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
Abril
l Dia 2: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
l Dia 6: Navio Blue Dream – cruzeiro nacional
OBS.: A programação está sujeita a mudanças. A permanência dos transatlânticos em Vitória pode ser das 9 às 17h, das 10 às 16h, das 10 às 17h, das 11 às 18h, das 12 às 18h ou das 13 às 18h.
Fonte: Secretaria de Turismo de Vitória.

Embarque no Porto de Vitória

Quem pretende passar alguns dias relaxando num cruzeiro marítimo poderá, a partir deste ano, fazer o embarque do Porto de Vitória, o que deixa o preço mais acessível para quem mora no Estado, já que não será preciso se deslocar de avião até o ponto de início do passeio.
O primeiro transatlântico chega à cidade na próxima segunda-feira. O Blue Dream vai de Vitória a Santos, passando por Rio de Janeiro e retornando por Búzios, num total de quatro noites. O passeio custa entre US$ 720 (R$ 1.533,60) e US$ 820 (R$ 1.746,60), por pessoa. Também há o passeio de duas noites, que custa a partir de US$ 358 (R$ 762,54). Até o final do ano, o Blue Dream fará nove saídas de Vitória.
Outra opção será o transatlântico Grand Voyager, que vai de Vitória a Fortaleza, com escala em oito cidades. Preços a partir de US$ 944 (R$ 2.010,72) e embarque no dia 8 de janeiro.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, explicou que o embarque e desembarque na capital capixaba é inédito e que passageiros poderão vir de navio ao Espírito Santo, desembarcar e permanecer no Estado, incrementando o turismo.
Ele ressaltou ainda que turistas de outros estados, em especial Minas Gerais, já fecharam pacotes para embarque em Vitória, mais próxima de Belo Horizonte, com custo menor em relação ao embarque em Santos.
Marlúcio Vetis, 50, e Mônica Oliveira Vetis, 48, já estão de malas prontas para passar quatro noites a bordo do Blue Dream. Embarcando em um cruzeiro pela primeira vez, eles aguardam ansiosos a nova aventura.

Saiba mais

Blue Dream 
l Roteiro – 4 noites: Vitória-Rio-Santos-Búzios-Vitória. Duas noites: Vitória-Rio-Santos.
l Valores – Para 4 noites, em cabines duplas externas com janela, o preço é US$ 720 (R$ 1.533,60). Em cabine dupla externa com varanda o valor é US$ 820 (R$ 1.746,60). Para 2 noites, cabine dupla externa com janela sai a US$ 358 (R$ 762,54). Cabine dupla com varanda custa US$ 386 (R$ 822,18). Volta a Vitória não incluída. Valores por pessoa e não incluem a taxa portuária. Bebidas e refeições incluídas.
l Saídas – 23 e 27 deste mês; 6, 10 e 20 de novembro; 4, 8, 12, 16 e 20 de dezembro.
l Estrutura – Cyber café, piscina, sauna, clube para crianças, bar, restaurantes e spa.
Grand Voyager
l Roteiro – Oito noites: Vitória a Fortaleza, passando por Porto Seguro, Salvador, Aracaju, Maceió, Recife, João Pessoa e Natal. O retorno não está incluído.
l Valores – O preço das cabines duplas vão de US$ 944 (R$ 2.010,72), em cabine interna, a US$ 1.440 (R$ 3.067,20), em suíte com varanda. Valores por pessoa e não incluem taxas portuárias. O terceiro passageiro na mesma cabine é gratuito.
l Saída – 8 de janeiro. 
l Estrutura – Piscinas, cassino, bares, restaurantes, discoteca, fitness center, sauna, teatro, cinema, biblioteca, lojas e shows.

* Pagamento – À vista, com 5% de desconto; 10 vezes no cartão ou cheque (1 entrada de 20% + 9 parcelas); ou oito vezes sem entrada no cartão ou no cheque.
Fontes: CVC Turismo e Vitória Tur. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>