Plantão no hotel para ver rebeldes
<b> A chegada da turma do RBD
a Vitória está prevista para o
dia 28, mas fãs já planejam 
como ficar perto dos ídolos </b><br>
 <br>
Fãs do grupo mexicano RBD – que vem provocando frisson entre crianças e adolescentes desde a chegada de seus integrantes a Manaus, na última segunda-feira –, prometem ficar de prontidão em frente ao Hotel Senac Ilha do Boi, onde os cantores devem se hospedar para o show em Vitória, que será realizado no próximo dia 29 na Praça do Papa. A chegada dos ídolos é aguardada na capital capixaba para o próximo dia 28.
E se depender da animação dos fãs, assim que chegarem ao hotel os rebeldes encontrarão uma turma que vai passar o dia à espera de uma brecha para chegar perto de seus ídolos, ganhar um autógrafo, um abraço ou até mesmo um simples aceno.
Entre as que afirmaram que vão tentar chegar perto dos cantores estão as estudantes Claudina de Souza Aguiar, 11 anos, Lara Moulin, 14, Cássia Moulin, 13, e Monique Gaigher, 13. 
“É uma oportunidade única que a gente não pode perder. Vamos madrugar no hotel”, disse Lara, que está torcendo para ver de perto os atores que interpretam Miguel e Diego.
Já Claudina vai para o local com a mãe, Ilma Seota, 41, a amiga Vanessa Aline Fernandes, 24, e as pequenas Roberta, 3, e Vitória, 4.
“Quero estar perto dos atores que fazem a Roberta e o Miguel, abraçar, pedir autógrafo”, explicou Claudina.
Mas, se depender da segurança, a aproximação dos fãs não será tão fácil. O supervisor geral da segurança, Alberto Leite da Silva, contou que vai deixar pelo menos 15 homens de prontidão no hotel para qualquer eventualidade, mas que o número de homens deve ser ainda maior, já que a banda viaja com seguranças próprios.
O gerente do hotel, Rodrigo Medeiros Vasconcelos, não descarta a possibilidade de fechar o andar em que a banda ficará hospedada, para evitar problemas com os fãs mais ousados, já que muitos deles chegam a se hospedar no mesmo hotel para chegar mais perto.

Show do RBD

• Data: próximo dia 29, 18 horas
• Local: Praça do Papa, Enseada do Suá, Vitória
Ingressos
• Local de vendas – Nas lojas Sipolatti do centro de Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Shopping Vitória, Goiabeiras, centro de Vitória, Colatina, Linhares, Aracruz e Cachoeiro de Itapemirim.
Preço
• 1º lote: Cadeiras de palco já estão esgotadas. Ingresso para a pista custa R$ 50,00 (meia entrada)
• 2º lote: Cadeiras de palco já estão esgotadas. Ingressos para a pista custa R$ 60,00 (meia entrada)
• 3º lote: Cadeira de palco custa 
R$ 200,00 (meia entrada) e a pista R$ 70,00 (meia entrada)
n Informações: Central de Atendimento RBD (3082-0497

Novas coreografias e músicas

Os integrantes do grupo mexicano RBD fizeram as primeiras declarações em solo brasileiro. Em coletiva de imprensa realizada em Manaus, na manhã de ontem, o sexteto prometeu novas coreografias, músicas inéditas – em inglês e em português – e surpresas para os fãs durante as apresentações.
Questionados pela responsabilidade em serem referência para o público infanto-juvenil, Alfonso, Dulce Maria, Christopher, Anahí, Christian e Maitê declararam que cuidam de sua imagem e sempre procuram parcerias com projetos sociais que defendam os direitos das crianças e dos adolescentes. O grupo citou a primeira que eles participarão no Brasil, “Dê mais que esmola, dê futuro”, do Programa São Paulo Protege. 
A turnê de 13 shows do RBD, produzida pela Mondo Entretenimento, é a maior já realizada no País. Em Vitória, a apresentação será no próximo dia 29, na Praça do Papa.
Em Manaus, Amazonas, o RBD continua trabalhando na gravação da edição Brasil se seu novo álbum, Celestial. Eles experimentaram suco de graviola e afirmam ter adorado. Para Christopher e Alfonso, que já haviam gravado, a quarta-feira foi de folga. Os dois aproveitaram para conhecer pontos turísticos e experimentar comidas típicas. Alfonso almoçou em um restaurante flutuante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>