Segredos de feras do Enem
<b> Candidatos que fecharam
prova de Redação e se deram
bem na parte objetiva contam
suas estratégias de sucesso </b>
 
Os estudantes que fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), no último dia 27 de agosto, já podem conferir seu desempenho na página do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) na internet (http://www.inep.gov.br). A Tribuna localizou, na tarde de ontem, quatro estudantes que se deram bem no exame. Eles, que vão disputar o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), contaram o segredo para ter sucesso nos estudos.
A estudante Flávia Vieira Dias, 19 anos, fechou a Redação (100% da prova) e acertou 84,3% da prova objetiva (53 de 63 pontos). Ela fica todos os dias na escola estudando até as 22h30, mas disse que se surpreendeu com os resultados.
\"Geralmente não vou tão bem nos simulados, que são mais puxados por causa da Ufes. Acho que estava inspirada, mas me dediquei porque fui mal no ano passado e queria ir bem este ano\", disse.
Para Flávia, que tenta uma vaga no curso de Medicina, o único jeito de melhorar a Redação é treinar. Estudar gramática e fazer exercícios também ajudam.
O estudante Saulo Queiroz Silveira, 17, concorda com Flávia. Ele acertou 84,3% da prova objetiva e teve um desempenho de 90% na Redação.
\"O Enem é muito mais concentração do que conteúdo, mas faço uma redação toda semana, não deixo acumular.  É prática mesmo\", disse.
Já Pedro Ivo Cordeiro, 18, conseguiu 57 pontos na prova objetiva (90,5%). Ele e Vinícius Souza Simões, 17, que fez 53 pontos, não conseguiram saber o desempenho na Redação por causa do congestionamento no site do Inep – que ficou fora do ar por mais de 5 horas ontem.
“Tenho aula de manhã e estudo todos os dias das 15 às 20 horas. A preparação para a Ufes precisa ser mais forte, pois cobra conhecimentos específicos”, disse Pedro.
“Para o Enem, é preciso ter concentração, prestar bastante atenção no texto, pois ele já te diz muita coisa\", contou Vinícius, candidato a uma vaga em Direito.
No Brasil, mais de 2,8 milhões de estudantes fizeram o exame. Além de consultar o desempenho na internet, um boletim individual de resultados será entregue pelos Correios a cada aluno. No Estado, foram 65.150 participantes.

Para que serve o Enem?

n Vestibular
A nota do Enem é aproveitada em diversos vestibulares de faculdades públicas e privadas, como o da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que soma o desempenho do Enem à nota do processo seletivo.
n Prouni
Um dos pré-requisitos para concorrer a bolsas de 100%, 50% e 25% em faculdades particulares é que os alunos, que fizeram o ensino médio na rede pública, tenham participado do Enem 2006.
n Nossa Bolsa
O governo do Estado deverá oferecer mil bolsas integrais e parciais (50%) para alunos de escolas públicas que têm renda familiar de até três salários mínimos. A nota do Enem é um dos critérios de seleção.
n Banco de Emprego
A nota do Enem também pode ajudar a entrar no mercado de trabalho. Um cadastro nacional, chamado de Banco de Emprego, deverá disponibilizar ainda este mês os dados dos estudantes e as empresas poderão usar a nota do exame como um dos critérios para a seleção.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

