RELIGIÃO
<b>  </b>
 
MANGA — O pastor Manga (ex- Oficina G3) e Banda estarão no II Brado de Vitória – “Geração eleita rompendo barreiras” –, sábado, às 15 horas, no Campo do Atlético, em Nova Almeida, Serra. 
Curso para professores e líderes de crianças
 Programa de Aula, Currículos, Bases e Métodos de Evangelismo, Oração, Missões, Preparação da Lição, Memorização de Versículos, Louvor, Disciplina, Visuais e Recursos Pedagógicos, Modelos e Moldes, Fantoches. Essas matérias serão aplicadas no Curso Básico e Avançado para Professores e Líderes de Crianças, promovido pelo Centro de Treinamento Crescer, da Igreja Evangélica do Calvário. As aulas do curso básico serão ministradas na Faculdade Teológica do Espírito Santo, rua Wilson Freitas, 76, centro de Vitória, a partir do dia 3 do mês que vem, às 15h e 17h30 e das 19h30 às 21h30. Contato com Cláudia: 3222-4575; 3281-7766; ou 3318-1488. Já em Laranjeiras, Serra, o curso básico começa no dia 2 do mês que vem, das 19h30 às 21h30; e o curso avançado, no dia 9 do mês quem, das 19h30 às 21h30. Contato: 3281-7766 ou 3318-1488. 
Fest Gospel O supercomunicativo Romério Rodrigues (foto), que congrega na Igreja Metodista de Campo Grande, sob a direção da pastora Rosângela Donatto, está na finalíssima do 1º Vitória Fest Gospel. O resultado vai sair na sexta-feira. Para votar nele, basta ligar para o telefone 3355-0641. “Conto com seu voto. Ligue quantas vezes quiser”, ressaltou. 
O retorno O bispo-auxiliar da Arquidiocese de Vitória, dom Hélio Adelar Rubert (foto), que retorna de férias no próximo sábado, vai celebrar missa na Comunidade Cristo Redentor, às 7 horas de domingo. E entre os dias 1º e 7 do mês que vem, estará em Belém, Pará, participando de encontro de professores de Liturgia. MISSA— Capixabas e turistas de fé podem assistir às 18h30 de hoje à missa que o padre Antônio Rocha de Araújo (Toninho) celebrará na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba, Guarapari. 
Festa evangélica vai agitar Aracruz 
AIgreja Adventista da Promessa, que está completando 72 anos no Brasil e no exterior, vai promover a grandiosa VII Renovação no Espírito, com o tema “Voando como Águia, no próximo sábado, na Câmara Municipal de Aracruz. O Ministério de Dança Expressão de Louvor, de Baixo Guandu, vai abrir o evento, às 19 horas, apresentando a coreografia “Voando como Águia”. O grupo de louvor Renovação também vai se apresentar. Atuará como preletor o pastor Elias Higino, que virá do Rio de Janeiro. “Vamos receber diversas caravanas, com representações da Igreja Adventista da Promessa em todo o Estado. Um telão será instalado no estacionamento da Câmara, transmitindo toda a programação, simultaneamente”, anunciou o coordenador do evento, Jó de Souza dos Santos. Ele explicou que a Câmara Municipal de Aracruz fica a poucos metros do Shopping Oriundi. “Você é nosso convidado especial. Vamos orar para que vidas sejam salvas neste dia pelo poder de Deus. Como é maravilhoso ver pessoas entregando suas vidas para o Senhor Jesus. Aleluia!”, ressaltou. Contato: (27) 3256-6487. 
PADROEIRO — A Igreja Católica São Sebastião, no bairro Alagoano, Vitória, convida para os festejos do padroeiro e patrono, hoje, amanhã e sexta-feira, às 19h30, com orações e reflexões. No sábado, missa, às 18 horas. E no domingo, procissão e missa campal, às 18 horas. Várias bandas vão se apresentar após as celebra - ções. Viva São Sebastião! 
Culto de Libertação O pastor Loadir Guilbert (foto) vai pregar e orar pelos enfermos, oprimidos, cansados e aflitos, no Culto de Libertação, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Marechal Floriano, 88, Maruípe (próximo ao Banestes). Direção do pastor João Batista. IEMANJÁ — O diretor-presidente da Sociedade Espírita Brasileira, Hélio Silva, avisa que no dia 2 do mês que vem será realizada a 23ª Festa a Iemanjá, das 20h às 23 horas, na Praia da Costa, Vila Velha. Contato: 3326-0143. 
 GRAÇA — O Ministério Geração de Davi, sob direção de Hélio Oliveira (Helinho), convida para o Culto de Gratidão, às 20 horas de hoje, no Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos Valadares, 125, Barro Vermelho, Vitória. O grupo obteve a graça de entrar em estúdio e gravar um CD evangélico pela Lei Rubem Braga. Contato: 9925-3085. CAMPANHA — Hoje é dia de campanha de cura, libertação e prosperidade, das 12h às 14 horas e das 19h às 21h30, com o pastor Winter Rocha, na Assembléia de Deus – Nova Aliança. O templo fica na rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. Contato: 3222-9132. 
Pastora Ludmila Ferber na praia de Camburi 
A praia de Camburi ficará lotada de evangélicos, a partir das 19 horas da próxima segunda-feira, quando será realizada a sétima edição do Camburi Fest Gospel. A participação musical ficará por conta da pastora Ludmila Ferber, do Rio de Janeiro, que possui uma voz poderosa. “- Ela também compõe. Tan - do que muitas de suas canções são entoadas em diversos templos no Brasil e no exterior”, ressaltou o coordenador do evento, Fábio Luciano de Moares. Ele lembrou que, além da pastor Ludmila, também vão se apresentar no palco a banda capixaba Heaven, composta por seis integrantes, Fernandinho e Ministério Shekiná, de Campos, Rio de Janeiro. Luciano ressaltou que, a exemplo das outras edições do Camburi Fest Gospel, são esperados 20 mil filhos de Deus. Mais informações pelo telefone 9954-5911 ou no site www.camburifestgospel. com.br

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

