Porto Novo sem praça
<b> Além de reivindicar uma área de
lazer pública, moradores e
alunos querem a reforma da
quadra do Caic para se divertir </b><br>
 <br>
Moradores e alunos querem a reforma da quadra da Escola de Ensino Fundamental Padre Gabriel Roger Maire, o Caic de Porto Novo, Cariacica. Os banheiros e vestiários, segundo eles, estão destruídos. Também faltam lâmpadas e alambrados. No bairro, não há praças. 
Para diminuir o impacto do problema dentro do Caic, foi construído um muro, separando o colégio e a área poliesportiva. A unidade era administrada pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), mas foi municipalizada. 
A secretária da Educação de Cariacica, Célia Vilela, disse que existe um projeto de melhoria na infra-estrutura da escola, através dos recursos da caixa escolar. “A atual direção já está tomando as devidas providências”, ressaltou.
A presidente da Associação de Moradores de Porto Novo, Orany Martins, afirmou que o bairro não possui praças e a proposta é que a Prefeitura de Cariacica compre um terreno de 900 metros quadrados e construa uma área de lazer no espaço. 
“Existe um imóvel na esquina das ruas Celso Pereira com Cinco de Maio”, disse a líder comunitária. 
Sobre a possível desapropriação, a assessoria de comunicação da Prefeitura de Cariacica informou que a Coordenação do Orçamento Participativo convida os moradores a definirem as prioridades nas reuniões da Região I, a qual pertence. A próxima será no próximo dia 3, às 19 horas, na Escola Estadual Martin Lutero, em Flexal II.


Destaques
• TAPETES – A tapeceira Natalina Knack, moradora de Porto Novo, Cariacica, produz peças quadradas, retangulares, em formato de flores e corações.
As encomendas podem ser feitas pelo telefone 3286-3291. 


• BORDADO – Donas-de-casa de Porto Novo, Cariacica, estão aprendendo a bordar no curso do Projeto Artes, oferecido em parceria com a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Igreja Católica Bom Pastor. 
No local, 20 famílias carentes também recebem sopa, de segunda a sexta-feira, à tarde.


• BRINQUEDOS – Navios, aviões, carros, caminhões e locomotivas são produzidos em madeira em Porto Novo, Cariacica, pelo morador Maurício Mutz, 18.
“Fiz o primeiro carrinho há dois anos. Outro dia, vi um barco de pesca perto da Vila Rubim, decidi fazer e fui montando”. Contato: 3286-3291.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>