Cabeleireiros dão dicas para alisamentos
<b> A Tribuna também ouviu 
dermatologistas sobre os cuidados
 que devem ser tomados em
novos tratamentos de cabelo </b><br>
 <br>
Os cabelos lisos e soltos estão em alta. Para acompanhar a moda, mulheres passam horas em salões de beleza e pagam caro por alisamentos. Mas o uso constante de produtos com formol pode provocar danos no couro cabeludo, perfuração do septo nasal e até câncer. 
Para que o sonho não vire um pesadelo, A Tribuna ouviu especialistas. O primeiro toque, que é um consenso entre médicos e cabeleireiros, é nunca apostar nas fórmulas com formol. Além de agredir profundamente os fios, provocando o ressecamento e a quebra, pode causar sérios danos à saúde.
“O uso de produtos com formol provoca danos no couro cabeludo, podendo gerar coceira acentuada, queda de cabelos, quebra dos fios e, nos casos mais graves, vômitos”, alerta a ex-presidente da Sociedade de Dermatologia Maria Helena Sandoval. 
Ela observou que o uso contínuo também pode provocar perfuração do septo nasal (osso que divide as duas narinas) e até mesmo câncer.
O cabeleireiro Wilson Pina lembrou que é importante fazer um diagnóstico capilar antes de começar o processo. Mesmo porque, segundo ele, outros tipos de produtos químicos utilizados para alisamento e tingimento dos fios podem enfraquecer o cabelo. 
Já o cabeleireiro Francisco Guasti ressaltou que informar a história do fio (que tipos de procedimentos foram feitos nas mechas nos últimos anos) é fundamental. Depois, é hora de escolher a técnica mais adequada. 
Segundo o cabeleireiro Hamilton Andrade, os produtos utilizados geralmente são feitos à base de hidróxido de sódio, hidróxido de guanidina, hidróxido de cálcio e tiaglicolato de amônia.
“Ofereço quatro tipos de relaxamento no meu salão de beleza. O defrisé (relaxamento), o alinhamento estrutural, a texturização e o recondicionamento térmico. Cada um deles oferece resultados diferentes”, comentou Andrade.
A oficial de Justiça Simone Herkenhoff, 31, e a jornalista Ana Paula Perovano, 22, seguiram os conselhos dos profissionais e não se arrependeram. 
“Antes, meu cabelo tinha ondas horizontais que o deixavam com muito volume. Agora, eu lavo e fica como se eu tivesse feito escova”, disse Simone.

Após sintomas, ida a médico

Quem já se submeteu a tratamentos para alisar os fios de cabelos sem a ajuda de um profissional de confiança e os cuidados necessários deve ficar atento. Principalmente, se o produto utilizado era à base de formol. 
Assim que notar sintomas como queda acentuada de cabelo, quebra de fios, queimaduras, irritação, ulceração e aumento dos gânglios linfáticos, deve procurar a ajuda de um dermatologista.
Segundo a dermatologista Thaiz Rigoni, tratamentos feitos sem os cuidados necessários podem causar queda de cabelo e outros sintomas, que vão de irritação do couro cabeludo a queimaduras. 
A dermatologista Maria Helena Sandoval, ressaltou ainda que não é bom esperar muito tempo para procurar o especialista.“Aos primeiros sintomas de que o cabelo está mudando, a pessoa deve ir ao consultório”, recomendou.

Saiba mais

Métodos mais indicados para alisar cabelos
n Relaxamento – O cabeleireiro passa um produto químico no cabelo para tirar um pouco do volume, deixando ondas e cachos mais largos. Demora entre 90 minutos e duas horas para ficar pronto. Custa entre R$ 90,00 e R$ 150,00.

n Alinhamento estrutural – Serve para melhorar o comportamento dos fios dos cabelos. Neste procedimento, é aplicado um produto químico e, depois, realizada a ionização dos fios, através de escovas, pranchas ou outros equipamentos próprios. Para finalizar, é utilizado um fixador. Demora de três a quatro horas para ficar pronto. Custa entre R$ 150,00 e R$ 300,00.

n Texturização – Deixa os cabelos próximos ao liso. Neste procedimento, é aplicado um produto químico no cabelo e, depois, é realizada a ionização dos fios, através de escovas, pranchas ou outros equipamentos próprios. Para finalizar, é utilizado um fixador. Demora de três a quatro horas para ficar pronto. Custa entre R$ 250,00 e R$ 550,00.
n Recondicionamento térmico – Deixa os fios lisos. Neste procedimento, é aplicado um produto químico no cabelo e, depois, é realizada a ionização dos fios, através de escovas, pranchas ou outros equipamentos próprios. Para finalizar, é utilizado um fixador. Demora entre cinco e oito horas. Custa entre R$ 550,00 a R$ 1,2 mil.
OBS.: Os nomes destes procedimentos podem variar de acordo com o salão de beleza.
Fonte: Cabeleireiro Hamilton Andrade

Vigilância alerta para uso de formol

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou que não é favorável à utilização de formol em processos como escovas progressivas e definitivas.
Segundo a Anvisa, o uso indiscriminado dessa substância pode causar severos danos à saúde, tais como queimaduras no couro cabeludo, queda parcial ou total dos cabelos, lesões na córnea, problemas no trato respiratório e até morte por choque anafilático.
A assessoria de imprensa da Anvisa esclareceu que o formol só pode ser utilizado como conservante de produtos estéticos na quantidade máxima de 0,2%. 
Muitas mulheres têm procurado os órgãos de Defesa do Consumidor,  como Procon, para denunciar tratamentos malfeitos ou que resultam em prejuízo para a saúde.
Amparadas no Código do Consumidor, elas conseguem a mediação do Procon e a reparação dos estragos. 

O que diz a lei
Art. 20. O fornecedor de serviços responde pelos vícios de qualidade que os tornem impróprios ao consumo ou lhes diminuam o valor, assim como por aqueles decorrentes da disparidade com as indicações constantes da oferta ou mensagem publicitária, podendo o consumidor exigir, alternativamente e à sua escolha:
I - a reexecução dos serviços, sem custo adicional e quando cabível;
II - a restituição imediata da quantia paga, monetariamente atualizada, sem prejuízo de eventuais perdas e danos;
III - o abatimento proporcional do preço.
§ 1° A reexecução dos serviços poderá ser confiada a terceiros devidamente capacitados, por conta e risco do fornecedor.
§ 2° São impróprios os serviços que se mostrem inadequados para os fins que razoavelmente deles se esperam, bem como aqueles que não atendam às normas regulamentares de prestabilidade.
Fonte: Código de Defesa do Consumidor.

Elas se deram mal

Ficou pior
Uma jovem moradora de Vitória fez escova progressiva e o resultado, segundo ela, foi desastroso. Ela contou ao Procon estadual que seu cabelo ficou pior do que era antes de ter se submetido ao tratamento estético.
O Procon acionou a responsável pelo salão de beleza e ficou combinado que a pessoa voltaria ao local e faria um teste para ver o que poderia ser feito para amenizar o problema. No final, ela optou por refazer o procedimento com a mesma pessoa.

Cabelo multicolorido
Tentando mudar a cor dos fios dos cabelos, uma mulher foi a um salão de beleza e pediu a aplicação de outras cores. Com o passar do tempo, a cor das mechas foi mudando e o cabelo dela acabou multicolorido. 
Para resolver o problema, a mulher teve que cortar bem curtinho e esperar crescer de novo para voltar ao normal. Ela recorreu ao Procon de Cariacica, que lhe disse para entrar no Juizado Especial. 

Suspeita do Produto
Na esperança de conquistar cabelos mais sedosos, uma mulher decidiu resolver o problema por conta própria. Comprou um produto para alisamento, usou, mas percebeu que o cabelo estava caindo.
Um mês depois, ela reclamou com o Procon da Serra. Mas como tinha jogado o pote do produto o que restou dele no lixo, o órgão de defesa do consumidor não teve como verificar data de validade e registro na Agência Nacional.

Queda fora do normal
Ela gostava de fazer escovas progressivas. Fez uma logo depois do Carnaval do ano passado e outra no último mês de agosto. Quando chegou o final de novembro, optou pela definitiva, que deu bons resultados, à primeira vista. Mas, no início do ano, seu cabelo começou a cair em quantidade fora do normal, deixando falhas. 
Em outro salão, foi informada que a causa do problema era a reação do formol com a química da escova definitiva.

Tempo passou demais
Uma cabeleireira tentou descolorir o cabelo de uma mulher, para tingir de loiro, mas deixou passar demais o tempo. A cabeça da cliente, que já tinha sido submetida à escova progressiva, começou a arder e ela pediu para tirar o produto. 
Quando a profissional foi lavar, veio o susto. Os fios começaram a soltar e ela perdeu cerca de 70% do cabelo. Agora, a cliente, que já fez denúncia ao Procon, promete entrar na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>