Vagas na Ufes para cursos de idiomas 
<b> Estão sendo oferecidas 687 vagas, sendo 20 para curso de Português destinado a quem vai fazer concurso  </b>
 
OCentro de Línguas para a Comunidade (CLC), no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), está oferecendo 687 vagas em nove cursos. As matrículas poderão ser feitas das 8h às 18 horas. Os interessados devem comparecer cedo ao local, pois sempre há filas. No curso de Inglês são 173 vagas para quem tem idade a partir de 15 anos; 22 vagas, para turmas de 9-10 anos; e 26 vagas, para turmas de 11-12 anos. Para o curso de Espanhol há 158 vagas; 27, de Italiano; 51, de Alemão; e 148 de Francês, somente para os alunos com idade a partir de 15 anos. A instituição ainda oferece 20 vagas no curso de Português para Concursos; 28, de Português- leitura e produção de textos; e 15, de Português para Estrangeiros. Também estão sendo oferecidas 19 vagas para o intensivo de Inglês, mas somente para os alunos com idade a partir de 17 anos, no período noturno. Os alunos com idade acima de 15 anos que já fizeram curso de línguas em outros locais por mais de um ano precisam fazer uma prova de nivelamento. A inscrição também já pode ser feita. Para se inscrever, é necessário apresentar CPF e carteira de identidade, no caso de pessoas a partir de 15 anos. Para a matrícula de crianças, é necessária a apresentação da certidão de nascimento e comprovante de endereço completo. O valor da inscrição é de R$ 161,00 para os cursos de língua estrangeira; R$ 171,00, para os cursos de Português; R$ 332,00 para o curso intensivo de Inglês, que pode ser pago em duas parcelas de R$ 161,00. A primeira parcela tem de ser paga no dia seguinte ao ato da matrícula e, a segunda, 30 dias após. Tais valores não incluem material didático. O boleto emitido no ato da matrícula deve ser pago até o dia seguinte, em uma das agências da Caixa Econômica Federal (CEF) ou em casas lotéricas. Caso o pagamento não seja efetuado nesse prazo, a inscrição não terá validade. As aulas estão marcadas para começar no dia 6 do mês que vem. 
CONFIRA AS VAGAS 
• Inglês - 173 vagas para quem tem idade a partir de 15 anos; 22, para as turmas de 9-10 anos; e 26 para as turmas de 11-12 anos. • Intensivo de Inglês - 19 vagas para quem tem idade a partir de 17 anos - período noturno • Espanhol - 158 vagas • Italiano - 27 vagas • Alemão - 51 vagas • Francês - 148 vagas • Português para concursos - 20 vagas • Por tuguês - leitura e produção de textos - 28 • Português para estrangeiros - 15 vagas Fonte: Centro de Línguas para a Comunidade (CLC), na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

