Atlas de riscos no Estado
<b> Num conjunto de 382 mapas, além
de gráficos e tabelas, é possível
identificar áreas com chances de
deslizamento, erosão e doenças </b>
 
Com a função de informar a população sobre as áreas de riscos de acidentes e doenças no Estado e orientar o poder público para melhor direcionar investimentos, o Corpo de Bombeiros e a Coordenação Estadual da Defesa Civil lançaram ontem o Atlas de Risco do Espírito Santo.
Ele é composto por 382 mapas, além de gráficos e tabelas estatísticas, e traz informações sobre as áreas com maior probabilidade de ocorrências de desabamentos, alagamentos, deslizamentos de encostas, estiagens prolongadas, acidentes rodoviários, erosão marítima, incêndios, perda de solo e epidemias de dengue e de leptospirose, além de doenças respiratórias e oftalmológicas em Vitória.
“Não há no Brasil um mapeamento como esse, com a precisão que ele tem. Já o apresentei para o chefe da Defesa Civil Nacional e acredito que sirva de base para a elaboração de mapas em outros estados”, disse o coordenador da Defesa Civil Estadual, coronel Fronzio Calheira.
No mapa de perda de solo, foram reunidos dados sobre a quantidade de toneladas de terra que é levada para os rios e lagos, por ano. Neste mapa, foram analisados fatores como o tipo de solo, a quantidade de chuva e o tipo de cultura existente no local, entre outros. A região com maior incidência de perda de solo é a Noroeste do Estado, sendo Pancas o município campeão. 
O mapa da dengue mostra o município de Nova Venécia em primeiro lugar na incidência de casos. Foram utilizados dados da Secretaria de Estado da Saúde, assim como para o da leptospirose. Já o de acidentes rodoviários tem como base dados da Polícia Rodoviária Federal, e mostra grande índice de acidentes na BR-101.
O atlas levou um ano para ficar pronto e teve a participação do Instituto de Pesquisa Jones dos Santos Neves e do professor Alexandre Rosa dos Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

