Estado vai dar bolsas de R$ 100,00
<b> Estudantes da rede estadual serão selecionados
para fazer estágios em laboratórios a partir de março </b>
 
A Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia vai dar bolsas a 200 alunos da Grande Vitória, Alegre, Linhares e Venda Nova do Imigrante. Cada um receberá R$ 100,00 por mês. 
Para ser selecionado, o estudante tem que estar matriculado em uma escola da rede estadual e cursando, de preferência, o segundo ano do ensino médio e ter boas notas, principalmente, nas matérias científicas.
A seleção deve levar em conta também outros pontos que ainda estão sendo definidos e divulgados até o dia 30 de janeiro, quando uma portaria deve ser publicada pelo governo do Estado. 
Uma vez selecionado, o estudante fará um estágio em um laboratório escolhido pelo Estado, durante 12 meses, sem interrupções, a partir de março de 2006. 
Serão pelo menos 10 horas semanais de estágios em laboratórios de pesquisa, segundo o secretário de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira.
Há oportunidades para aprofundar os conhecimentos nas áreas de química, física, biologia, agropecuária e saúde. Os moradores das cidades do interior farão estágios no município onde moram, e os alunos da Grande Vitória, em diversos bairros.
Em janeiro também sai o regulamento para alunos concorrerem a mil bolsas parciais ou integrais em faculdades particulares. Trata-se do programa Nossa Bolsa, anunciado pelo governador Paulo Hartung, no último dia 2. Para conseguir a bolsa integral, o candidato deve ter sido aprovado no processo seletivo de uma faculdade, estudado o ensino médio em escola pública e comprovar renda de até um salário mínimo e meio. Para conseguir a de 50%, renda deve ser de até três salários mínimos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

