Leitores sonham com apartamento
<b> Eles contam com a sorte para
ganhar o imóvel da promoção
Apartamento Mobiliado, que
será sorteado no dia 16 </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão ansiosos para o primeiro sorteio do imóvel da promoção Apartamento Mobiliado, que será no dia 16 do mês que vem. Para muita gente, a promoção é a oportunidade para realizar o sonho da casa própria e sair do aluguel.
Este é o caso da secretária Ivonea Couto, 40 anos, que mora em Maruípe, numa casa alugada. Ela está acreditando na sorte já que o dia do sorteio é dia do aniversário de 9 anos do filho Breno Couto. Ontem, ela levou Breno para depositar os cupons na sede da Rede Tribuna.
“Vamos ver se ele dá sorte, já que é o dia dele. Se eu for sorteada, me mudo na mesma hora. Essa promoção é uma boa oportunidade de adquirir um imóvel. É muito bom também porque incentiva comprar A Tribuna que é bem melhor do que os outros jornais”, disse.
Ao todo, serão sorteados dois apartamentos. Cada um conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. Os imóveis estão localizados em um condomínio fechado com guarita de segurança e possuem uma vaga de estacionamento.
MOBÍLIA
O felizardo que for sorteado não vai precisar se preocupar com a decoração da casa nova. A mobília para todos os cômodos também faz parte do prêmio e será composta por refrigerador, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
Serão dois sorteios. O primeiro, no dia 16 de novembro e o segundo, no dia 28 de dezembro. Para concorrer aos prêmios, basta preencher corretamente os cupons que são publicados diariamente em A Tribuna e depositá-los nas urnas espalhadas nas bancas de jornal do Estado até um dia antes de cada sorteio.
Quem preferir também pode procurar a urna que fica na portaria da Rede Tribuna ou enviá-los pelo Correios, através do endereço rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. CEP 29.051-900. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

