Vitória ganha academia de graça
<b> Moradores de Santo Antônio
vão fazer musculação, ginástica
localizada e alongamento, tudo
ao ar livre e de frente para a baía </b><br>
 <br>
Os moradores de Santo Antônio, em Vitória, poderão fazer exercícios físicos em uma academia ao ar livre e com vista privilegiada para a baía, a partir do próximo dia 27. Os 24 equipamentos já estão instalados na praça Estela Coimbra e foram produzidos em material inoxidável, para resistir à ação da maresia. O piso é feito de grama sintética.
“Vão atuar sempre no local um professor e dois acadêmicos, totalizando 12 profissionais em todo o período. A academia terá capacidade de atender até 600 pessoas por dia”, disse o subsecretário de Esportes e Lazer de Vitória, Marcelo Freitas.
O público-alvo da Academia  Popular são os adultos acima de 30 anos, apesar de poderem se cadastrar pessoas a partir dos 15 anos. A preferência será para moradores da região.
Os usuários preencherão uma ficha para que os profissionais façam o levantamento das condições de saúde, do histórico familiar e dos riscos da prática do exercício.
Quem apresentar riscos será orientado a procurar tratamento adequado. Já os que apresentarem boas condições serão submetidos a controle diário do ritmo cardíaco, Índice de Massa Corpórea (IMC) e do perímetro abdominal.
A academia funcionará de segunda a sexta-feira, das 6 às 10 horas e das 17 horas às 21h30. Serão ministradas aulas de musculação, alongamento e ginástica localizada.
“A expectativa é instalar outras três unidades, em São Pedro, Grande Maruípe e Grande Goiabeiras. Em São Pedro as obras já estão em andamento”, afirmou Freitas.
Os professores da academia Yure Polese Patuzo e Julen Serpa Grosi mostraram os aparelhos para a vendedora Lúcia Gonçalves Costa, 26, que aprovou a idéia.
“Fazer os exercícios na beira da praia é realmente muito prazeroso. Imagino que ao entardecer ou bem de manhã seja ótimo. Muita gente que não pode pagar uma academia vai passar a freqüentar”, comentou.

Saiba mais

• Os interessados em praticar exercícios na academia devem fazer seu cadastro entre os próximos dias 27, 28 e 29, na própria estrutura da academia, localizada na Praça Estela Coimbra, na Prainha de Santo Antônio.
• Apesar de a academia ser aberta à comunidade, terão preferência os moradores da região.
• A prática será permitida a pessoas acima de 15 anos. A academia funcionará pela manhã, das 6 às 10 horas, e no final da tarde, das 17 horas às 21h30.
• A academia será inaugurada no próximo dia 27 pelo prefeito João Coser.
Fonte: PMV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>