Controle para definir valor do pedágio
<b> Novo sistema instalado pela Auditoria do Estado vai permitir
fiscalizar a arrecadação com o pedágio na Terceira Ponte </b><br>
 <br>
A Auditoria Geral do Estado do Espírito Santo (AGE) vai controlar o fluxo de veículos na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol, minuto a minuto, a partir do próximo dia 1º. 
A ação visa a ter dados oficiais, que serão emitidos a cada três minutos, sobre a arrecadação da Rodosol, empresa concessionária da rodovia, para saber se há necessidade de reajuste do pedágio.
O auditor-geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna de Macedo, ressaltou que os motoristas também poderão acompanhar a partir do próximo dia 1º, via internet (www.age.es.gov.br), quantos veículos passam pelos pedágios, os tipos, cabine, hora, dia da semana, mês ou ano.
Além de fiscalizar a arrecadação com o pedágio, a AGE está com uma equipe de engenheiros calculando qual é o custo de manutenção da ponte e da rodovia. 
Antes, um relatório era enviado pela Rodosol para o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes). Agora, um relatório simultâneo é feito pelo Estado.
O auditor ressaltou que o sistema é inédito no País. “O lucro, calculado pela diferença entre a arrecadação e os gastos com investimento, financiamento e manutenção, deverá influenciar na decisão do governo em conceder ou não reajuste para a empresa”, explicou.
A previsão é de que o reajuste seja negociado até o final do ano. O último aumento do pedágio da Terceira Ponte foi em dezembro de 2002. 
No ano passado, a Rodosol pediu aumento de R$ 1,50 para R$ 1,70, que não foi concedido pelo Estado. Segundo a empresa, o fluxo médio de veículos é de 50 mil por dia na ponte, e 5 mil, na rodovia.
O controle do fluxo pelo Estado também vai indicar se há necessidade de investimentos previstos em contrato, condicionados ao aumento da quantidade de tráfego de veículos. Um exemplo é a conclusão do trecho de Meaípe, em Guarapari.
A assessora de imprensa da Rodosol, Maria do Carmo Calmon, disse que a empresa não se opõe ao sistema, já que os números são públicos e sempre estiveram à disposição de todos. 
“A falta de reajuste está prejudicando a saúde financeira da empresa. Estamos conversando com o Estado e aguardando uma solução”, afirmou.

Como funciona o sistema

•Quando o veículo passa na cabine, um contador, que está instalado no sistema da Rodosol, faz o registro. 
•Os dados são enviados, a cada três minutos, para a Auditoria Geral do Estado (AGE), através da internet. 
•Um relatório feito pelo sistema da Rodosol também é enviado para o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes).
•As duas planilhas serão comparadas e deverão estar iguais.
•O sistema do Estado vai gerar planilhas e gráficos que também poderão ser consultados pelos motoristas via internet, a partir do próximo dia 1º (www.age.es.gov.br)
•Pelo mesmo site será possível consultar as planilhas, que diferenciam as categoria de veículos, como carro, moto e ônibus. E, saber, ainda, quantos carros passaram pela ponte, ou pela rodovia, por hora, dia da semana, semana, mês, ano, categoria e até cabine.
Fonte: Sebastião Carlos Ranna, auditor-geral do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>