Morte em duelo de bandidos
<b> Outras duas pessoas ficaram
feridas, entre elas um PM que 
estaria envolvido na guerra do
tráfico de drogas em Vitória </b><br>
 <br>
Um confronto entre traficantes ocorrido no fim da manhã de ontem no bairro Grande Vitória, em Vitória, deixou um morto e dois feridos. Foram disparados mais de 30 tiros de pistola calibre 380 durante o tiroteio. Além de muito sangue, foram encontrados no local do crime 28 cápsulas espalhadas pela rua Boa Vista.
Ilton César Vieira Maia, 31 anos, foi executado com três tiros – um na nuca e dois nas costas – no portão da casa do traficante Paulo Roberto Ferreira de Oliveira, o Chapolin, 23, que foi ferido com um tiro no abdômen. 
A polícia suspeita que o segundo ferido seja um Policial Militar identificado apenas como soldado Sérgio, que trabalha no 7º Batalhão, em Cariacica. Ele deu entrada no Hospital São Lucas baleado com um tiro no braço esquerdo e foi acusado por Chapolin de integrar a gangue que promoveu o tiroteio.
O acerto de contas aconteceu às 11h30 de ontem na rua Boa Vista, onde mora o traficante Chapolin. Quatro bandidos chegaram ao local em um Gol vermelho, três desceram e seguiram até a casa de Chapolin. 
Segundo investigações da Divisão de Homicídi os e Proteção à Pessoa (DHPP) e da Polícia Militar, o plano do bando era executar Chapolin, que comanda uma gangue de traficantes e assassinos na região.
Quando o bando chegou à casa de Chapolin, ele estava brincando com seus filhos, um bebê de 1 ano e uma criança de 4 anos, mas os dois não ficaram feridos. 
Chapolin estava armado com uma pistola calibre 380 e descarregou sua arma durante o tiroteio. Depois do confronto, ele escondeu a arma no telhado de casa e fugiu para pedir ajuda. Ele foi levado para o hospital em um Celta branco. Na casa dele também foi apreendida uma pistola calibre 765.
Na cintura de Ilton, a polícia apreendeu um carregador de pistola calibre 380. A arma do bandido morto foi roubada e não foi encontrada.
Após o tiroteio, os três traficantes entraram no Gol vermelho e fugiram em alta velocidade em direção ao bairro Inhanguetá, em Vitória. A polícia fez buscas durante todo o dia de ontem mas nenhum suspeito foi preso.
O crime está sendo investigado pelo delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV), de Vitória, que já autuou Chapolin em flagrante por homicídio. Ele está preso com escolta da polícia no Hospital São Lucas. 

Traficante acusa PM
O traficante Paulo Roberto Ferreira de Oliveira, o Chapolin, 23 anos, reconheceu um soldado da Polícia Militar – o nome não foi divulgado – de integrar o bando que promoveu o tiroteio em frente à casa dele na manhã de ontem, no bairro Grande Vitória, em Vitória.
Chapolin e o policial chegaram ao Hospital São Lucas, em Vitória, praticamente ao mesmo tempo. Ambos estavam feridos.
Durante toda a tarde de ontem, funcionários e pacientes ficaram apreensivos com a grande movimentação de policiais no local e ainda contaram que bandidos estavam ligando fazendo ameaças de que iriam invadir para resgatar Chapolin.
A direção do hospital pediu reforço policial. 
O soldado da PM chegou baleado no braço direito e alegou que foi ferido durante uma tentativa de assalto. Pouco depois, chegou Chapolin que o reconheceu e o acusou de integrar o bando que trocou tiros com ele.
Policiais teriam perguntado ao policial se ele conhecia Chapolin e ele negou. Chapolin revidou a resposta dizendo que eles não se conheciam, mas que ele baleou o soldado.  O soldado foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP).
Em entrevista para A Tribuna ele negou estar envolvido no tiroteio e disse que foi baleado por dois adolescentes na Vila Rubim, em Vitória. 
Ele estava de folga, sem arma, e disse que correu dos adolescentes que dispararam quatro tiros contra ele. 


Bandido se passava por policial civil
Morto durante tiroteio entre traficantes no bairro Grande Vitória, em Vitória, Ilton César Vieira Maia, 31, tinha no bolso uma carteira falsa da Polícia Civil. Com ele, também foram encontrados um carregador de uma pistola calibre 380.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) analisaram o documento no local e devido a algumas diferenças do original, inclusive na assinatura da ex-chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, suspeitaram que a carteira é falsificada.
Pelo nome da vítima, a polícia constatou que Ilton já tinha sido autuado por extorsão e formação de quadrilha pela DHPP e que ele tinha dois alvarás de soltura. 
O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, Orly Fraga Filho, apreendeu a carteira e informou que encaminhará o documento para a Corregedoria da Polícia Civil, que irá investigar a falsificação.
Ele lembrou ainda que essa é a segunda carteira falsificada da Polícia Civil apreendida pela DHPP neste ano. No dia 2 de fevereiro o informante da Delegacia de Crimes Contra a Vida 
(DCCV) da Serra, Emerson Felipe, foi executado a tiros em José de Anchieta, na Serra. No bolso dele a polícia apreendeu o documento falso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>