Foto ajuda a detectar câncer nos olhos
<b> Médico explica que fotografias
feitas com flash por máquinas 
sem redutor de olhos vermelhos 
podem identificar câncer de retina </b><br>
 <br>
Uma simples fotografia pode ajudar os pais a detectarem um problema grave em seus filhos: o câncer de retina, chamado de retinoblastoma. É o tipo mais comum nas crianças e 80% dos casos são diagnosticados em quem tem menos de 4 anos. 
 Apesar de ser uma doença rara, estima-se que 400 novos casos são detectados todos os anos no Brasil. Além de causar cegueira irreversível, o retinoblastoma, causado por uma mutação genética, pode matar. 
Segundo o oncologista pediátrico e presidente da Associação para Crianças e Adolescentes com Câncer (Tucca), Sidnei Epelman, a doença pode ser percebida pelos próprios pais. 
Um reflexo branco da pupila, o “olho de gato”, chamado de leucocoria, aparece em fotografias feitas com flash, em máquinas que não possuem o recurso de redutor de olhos vermelhos.
O oncologista pediátrico do Hospital Infantil de Vitória Carlos Magno Bortolini, ressaltou que, no entanto, a melhor forma de diagnosticar precocemente a doença é levar a criança periodicamente ao pediatra.
“Uma mancha branca nessa intensidade pode significar uma doença já em estágio avançado e, quanto mais cedo se detectar a doença, maiores as chances de cura. Além da mancha branca, os pais devem ficar atentos se a criança não tem estrabismo e manchas vermelhas na parte branca do olho”, disse o médico.
Para o oftalmologista José Geraldo Viana Moraes, membro da Sociedade Capixaba de Oftalmologia, esse tipo de diagnóstico não é confiável, pois nem sempre o flash atinge o fundo do olho da criança.
“O ideal é fazer ultrassonografia ocular ou tomografia computadorizada. É uma doença rara, mas muito fatal. O diagnóstico cedo pode evitar a cegueira e a morte”, disse
A oncologista pediátrica Maria Magdalena Frechiani, concorda. “Às vezes, a mancha é apenas uma incidência estranha da luz, que acaba apavorando o pai. Mas, com certeza, a fotografia é uma maneira de se suspeitar da doença. Quem tem casos na família, precisa fazer exame de fundo de olho periodicamente”, explicou.
Nos estágios iniciais, é possível tratar a doença apenas com radioterapia, mas o tratamento mais tradicional inclui a retirada cirúrgica do globo ocular e quimioterapia. Há também  a possibilidade de uso da braquiterapia, um implante de uma placa radioativa no fundo do olho, que preserva o olho.

Glaucoma é o que cega mais criança

O glaucoma é a principal causa de cegueira na infância. Muitas crianças já nascem com o problema, está associado aos níveis de pressão intra-ocular, mas muitas acabam adquirindo a doença pelo uso indiscriminado de corticóides –  medicamento usado no tratamento de alergias.
“Às vezes a criança só tem uma alergia e usa dois ou três anos de corticóide, de forma indiscriminada, a acaba ficando cega. É algo que se pode desenvolver em qualquer faixa etária”, explicou a oftalmologista do Hospital Oftalmológico de Brasília (HOB), Larissa Pedroso. 
Ela explicou que os pais podem perceber o aparecimento do glaucoma por causa da alteração da cor da pupila (que fica mais azulada e opaca) e também pela alteração do tamanho do olho, que pode ficar maior do que o do adulto.
“Até os 3 anos de idade é mais fácil perceber essa alteração no olho. Quanto mais cedo o diagnóstico, maior a chance de evitar a cegueira e diminuir as seqüelas, mas normalmente a criança vai perder parte da visão”, disse.
Segundo o oftalmologista José Geraldo Viana Moraes, também é comum a criança com glaucoma lacrimejar em excesso e ter aversão à qualquer claridade. 
“Existem teorias que falam que a causa do glaucoma genético seria o casamento entre parentes, mas isso não está comprovado. Os fatores genéticos ainda estão sendo estudados”, disse ele.
O oftalmologista Paulo Roberto Cardoso explicou que o tratamento do glaucoma é exclusivamente cirúrgico e deve acontecer o mais rápido possível para evitar a perda total da visão.
“É possível suspeitar do glaucoma ainda na sala de parto e não pode haver demora na cirurgia. Operamos crianças com dois ou três dias de vida. Não há tratamento clínico”, informou.
De acordo com os médicos, a criança deve ser levada a um oftalmologista ainda no primeiro mês de vida. Se não for detectado nenhum problema, uma nova consulta deve acontecer aos 3 anos.

O câncer na retina

n Tumor – O retinoblastoma é um tumor ocular maligno nas células da retina. Cerca de 80% dos casos atingem crianças de até 4 anos, principalmente entre zero e 23 meses de vida.
n Rara – Segundo a Associação para Crianças e Adolescentes com Câncer (Tucca), apesar de ser uma doença rara, são registrados 400 novos casos por ano no Brasil. Além de provocar cegueira irreversível, a doença também pode matar.
n Irritação – É possível perceber uma mancha branca na pupila da criança e também uma irritação que deixa a parte branca do olho avermelhada.
n Olho de gato – Nos estágios mais avançados, é possível perceber um reflexo branco da pupila ou “olho de gato”, chamado de leucocoria, em fotografias com flash (nas máquinas que não possuem o recurso de redutor de olhos vermelhos).
n Aparência – Estrabismo, dificuldade visual e aparência anormal do olho também podem estar associados ao retinoblastoma.
n Tratamento – O tradicional inclui a enucleação (a retirada do globo ocular através de cirurgia), quimioterapia e radioterapia. Há também a possibilidade de uso da braquiterapia, um implante de uma placa radioativa no fundo do olho, que pode impedir a enucleação.
n Diagnóstico – Quanto mais cedo for o diagnóstico, maiores a chance de cura, de preservar a visão e menos agressivos os tratamentos.
Fonte: TUCCA e entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>