Festa pela internet
<b> Nova loja virtual
especializada em festas
infantis entrega kits de
decoração em todo o País </b>
 
Mãe, eu gosto da Barbie! Mãe, eu quero que minha festa seja do Homem Aranha! Quem nunca ouviu uma frase dessas? Quem é pai e mãe sabe que festa de criança dá trabalho. Mesmo para aqueles que já desistiram de bater perna pelas lojas e usam a internet para fazer compras, sabem como é difícil agradar a criançada sem se estressar ou provocar um rombo no orçamento. Principalmente quando o assunto é decoração.
Você vai em uma loja e encontra as toalhas do Superman, mas não encontra os garfinhos nem os copos inspirados no personagem. A festa infantil que deveria ser um momento de confraternização vira uma guerra desde a preparação.
O site Festa Express (www.festaexpress.com.br), que acaba de ser criado, promete a solução. Ele reúne tudo para fazer uma festa infantil temática, dos convites às lembrancinhas, oferecendo até a fantasia do aniversariante.
Pelo site, de qualquer lugar do País e sem sair de casa, o consumidor consegue montar uma festa infantil – sem alimentos e bebidas – gastando praticamente o mesmo valor que gastaria em lojas especializadas das grandes capitais.
Atualmente, existem mais de 30 kits disponíveis baseados em personagens e atividades que fazem a cabeça da garotada, como Chicken Little, Cocoricó, Barbie Fairytopia, Cinderela, Batman, Heróis Marvel, Liga da Justiça e para os baixinhos fanáticos por Copa do Mundo também é oferecido um kit personalizado com o tema.
Desenvolvido pela ArquiMidia, o Festa Express oferece serviço personalizado que permite que você monte sua festa sem stress e com eficiência. Todos os produtos anunciados no site estão disponíveis para pronta-entrega.
O Festa Express atende a pedidos de todo o País e aceita todos os cartões de crédito.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

