Horário especial em shoppings
<b> Lojas e estandes vão abrir até
mais tarde para facilitar as
compras de Natal. No Shopping
Vitória, mudança começa no dia 9 </b>
 
Faltando pouco mais de um mês para o Natal, os shoppings da Grande Vitória já se preparam para atender de forma especial quem sempre vai às compras nessa época do ano. Para isso, muitos estabelecimentos vão estender o horário de funcionamento.
No Shopping Vitória, por exemplo, as lojas e estandes vão funcionar até as 23 horas a partir do próximo dia 9. A mudança será válida apenas para as sextas-feiras e sábados – nos demais dias da semana, o atendimento será até as 22 horas.
As praças de alimentação e lazer ficarão abertas de quinta-feira a sábado até as 23 horas. Entre os dias 19 e 23 de dezembro, lojas e estandes abrem até as 23 horas.
No dia 24, as lojas vão atender das 9 às 19 horas. No Natal, apenas as praças de alimentação e lazer vão funcionar, do meio-dia às 22 horas. 
As lojas do Shopping Praia da Costa terão o horário estendido até as 23 horas a partir do dia 17 de dezembro. Com exceção do dia 18, quando o funcionamento será de meio-dia às 22 horas. 
O shopping vai abrir na véspera de Natal das 9 às 19 horas. Já no dia 25, somente a praça de alimentação, lazer e cinemas abrem, do meio-dia às 22 horas. 
No Shopping Norte Sul, entre os dias 19 e 23 de dezembro as lojas vão abrir até as 23 horas. Já no dia 24, o local funciona das 10 às 19 horas. No Natal, apenas as praças de alimentação, lazer e o cinema vão abrir. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

