Palácio do governo é invadido
<b> Em protesto contra reajuste do Transcol, os estudantes
ocuparam o prédio à procura de Paulo Hartung </b><br>
 <br>
Depois de fechar ruas e avenidas e invadir ônibus, os estudantes que protestam contra o reajuste da passagem ocuparam ontem prédios públicos, inclusive o Palácio da Fonte Grande, no Centro, sede provisória do governo do Estado.
Mas, como se não bastasse a ocupação, alguns dos manifestantes quebraram portas, janelas, alarmes, urinaram em corredores e, segundo fontes do palácio, um casal de estudantes foi encontrado em uma sala do sexto andar praticando sexo.
Pouco depois das 13 horas, os manifestantes chegaram ao palácio e não encontraram resistência para entrar. Dois elevadores estavam desligados, por medida de segurança, e como só um funcionava, os estudantes resolveram subir as escadarias até o último andar.
Eles ocuparam auditório e sala do Cerimonial, entre outros gabinetes, e circularam pelos corredores à procura do governador Paulo Hartung que, durante o dia de ontem, não cumpriu nenhuma atividade no Palácio da Fonte Grande. 
Até um menor participou do movimento e aproveitou para usar o telefone de uma das salas. A assessoria de imprensa do governo garantiu que o gabinete de Hartung não foi invadido.
Os manifestantes se revezavam na sacada do prédio, acenando e fazendo sinais de protesto. Na rua Sete, onde está situado o palácio, outros estudantes mantinham o movimento com gritos de guerra e o Hino Nacional. 
De lá eles saíram em passeata até a avenida Jerônimo Monteiro, enquanto algumas lideranças permaneceram no prédio do governo até aproximadamente as 17 horas, depois que foram recebidos por Marcelo Ferraz, diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), mas não chegaram a um acordo.
Antes de ocuparem o Fonte Grande, os alunos já haviam entrado no prédio da Ceturb. Eles chegaram ao local por volta do meio-dia e um dos estudantes escalou a janela. Em seguida, pediram que os funcionários saíssem do local e ocuparam as dependências do prédio por 25 minutos.

Hartung restringe ação da PM

Mesmo com a ocupação de prédios públicos e focos de vandalismo, Paulo Hartung disse que a Polícia Militar não voltará às ruas para reprimir a manifestação dos estudantes contra o aumento da passagem do Transcol. O governador afirmou que não se sente seguro para adotar tal medida.
“A orientação que dei à polícia foi para cuidar da segurança pública e não ter mais participação no movimento. Houve excessos e essa parte da polícia deve ser reestruturada para aprender a lidar com os movimentos sociais”, justificou.
O governador classificou como ato de loucura o dos policiais que atiraram durante o protesto da última terça-feira e tentaram invadir o campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), área em que militares só podem entrar com requerimento.
Hartung também considerou estranha a atitude dos PMs que saíram de Vila Velha para agir em Vitória.
“O que dá a impressão é que foi provocação, aproveitando o vácuo no comando – no mesmo momento, acontecia a troca de comandantes da PM. E o Batalhão de Missões Especiais, que sempre age depois de uma longa negociação, agiu rápido. Quem mandou eles para lá?”, questionou.
Por meio de nota oficial, a PM informou que a corregedoria abriu inquérito para apurar as circunstâncias em que ocorreu o confronto.
Alguns policiais foram ouvidos e os manifestantes atingidos também serão convidados a dar depoimentos. Pela nota, foi informado ainda que o policial que efetuou os tiros com arma de fogo já foi identificado e está sendo submetido a processo disciplinar, além da possibilidade de responder penalmente.

Reajuste vai ser mantido

O governador Paulo Hartung disse que vai manter o preço da passagem pois, segundo ele, a redução poderia inviabilizar o sistema de transporte. 
“A autorização para o reajuste foi baseado num estudo técnico. Se eu reduzir, vai ser uma decisão política e populista. Poderia ser aplaudido agora mas, depois, os aplausos acabariam porque iria quebrar o sistema”, justificou.
Hartung falou que o governo não gostaria de aumentar o valor da tarifa, mas foi uma medida necessária para que o serviço continue sendo ofertado. 
“Se a gente inviabiliza o financiamento do sistema, o problema que todo mundo aponta, a superlotação, poderia tornar-se insustentável já que, com menos recursos, as empresas poderiam diminuir as linhas e o número de ônibus, o que iria gerar mais desconforto à população”, frisou.
“Governar é isso: muitas vezes tomar decisões que não são simpáticas, mas necessárias”, acrescentou o governador, afirmando ainda que a passagem da região metropolitana não é a mais cara do País como afirmam os manifestantes.
Quanto ao movimento, o único apelo de Hartung é pelo bom senso dos estudantes para que não destruam o patrimônio público – “o prédio do governo não é meu, mas da sociedade”, disse – e nem fechem as vias totalmente, impedindo o tráfego de veículos. “Assim, eles podem perder a razão e ser antipatizados pela população”.

Fique por dentro

Números apresentados pelo governo para justificar o reajuste da passagem

Novas contratações
Empresas – Motoristas e cobradores

Santa Zita	48
Grande Vitória	82
Satélite	74
Netuno  	14
Praia Sol	62
Serrana 	84
Serramar	44
Unimar  	68
Metropolitana	38
Floramar	62
Santa Paula	40
Serena  	2

Remuneração

Motoristas
Piso salarial: R$ 874,26
Tíquete-refeição: R$ 234,00
Seguro de vida: R$ 3,90
Total: R$ 1.112,16

Cobradores
Piso salarial: R$ 454,64
Tíquete-refeição: R$ 234,00
Seguro de vida: R$ 3,90
Total: R$ 692,54

Cálculo para o reajuste

316 (novos motoristas) x R$ 1.112,16 = R$ 351.442,56
332 (novos cobradores) x R$ 692,54 = R$ 229.923,28
Subtotal: R$ 581.365,84 + R$ 406.956,00 (encargos sociais)
Total: R$ 988.321,84 (valor equivalente aos 5,5% de aumento da passagem)
Fonte: Ceturb

Saiba mais

Tarifa em outras regiões metropolitanas

Brasília	R$ 2,50
Porto Alegre	R$ 2,20
Natal   	R$ 2,18
São Paulo	R$ 2,00
Belo Horizonte	R$ 1,95
Curitiba	R$ 1,90
Florianópolis	R$ 1,80
Palmas  	R$ 1,70
Fortaleza	R$ 1,60
Rio de Janeiro	R$ 1,60
Goiânia 	R$ 1,50
Recife  	R$ 1,50
Salvador	R$ 1,50
Fonte: Ceturb-GV <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>