Agito para a terceira idade em Cobilândia
<b> O bairro possui quatro grupos da melhor idade que
viajam, dançam forró e fazem artesanato </b><br>
 <br>
Nada de vovô sentado em cadeira de balanço. No bairro Cobilândia, em Vila Velha, os idosos  praticam hidroginástica, capoeira, dançam forró, viajam e fazem artesanato. 
O bairro possui quatro equipes da melhor idade. O Grupo Garra do Lar Fabiano de Cristo conta com 56 integrantes, que participam das aulas de alfabetização e se reúnem nas manhãs de terça-feira, quando assistem a palestras e praticam capoeira. 
A turma do Grupo da Terceira Idade Arco-Íris é a maior do local. São 300 pessoas, segundo a coordenadora Sandra Rocha. Ela ressaltou que sempre há excursões e festas. “Às vezes, são quatro passeios por mês”, destacou.
Os encontros são no Cobilândia Futebol Clube. Na última terça-feira do mês, das 14 às 20 horas, é realizado o Forró dos Aposentados, com show ao vivo. 
Há 13 anos, o Grupo Esperança da Terceira Idade reúne idosos nas dependências do Sesi de Cobilândia. Além de praticarem hidroginástica, assistem a palestras, marcam bingo, fazem trabalhos manuais e passeiam. 
“Um de nossos orgulhos é que duas ganhadoras do concurso Garota Verão Terceira Idade são daqui”, lembrou a coordenadora Lindanor Admiral de Souza. O Reviver é o quarto grupo da região e também é só alegria.
Quem ainda está à toa pode se animar. A ginástica na quadra da praça de Cobilândia voltou a acontecer esta semana. As aulas serão sempre às 9 horas de terça e quinta-feira.

Saiba mais

REFORMA – Moradores de Cobilândia, em Vila Velha, querem que a prefeitura reforme a sede do Centro Comunitário. Há três anos, o local foi usado como moradia por famílias despejadas de uma área invadida no bairro. 
Agora, faltam marcos, portas, janelas, piso e outros acabamentos no centro. 
Resposta: A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que está ciente do problema e já está tomando providências para solucionar a questão.

APOIO – Cento e noventa e nove famílias em situação de risco social fazem cursos e recebem apoio no Lar Fabiano de Cristo, em Cobilândia, Vila Velha.
Uma equipe também visita os lares dos participantes e  traça um plano de desenvolvimento para cada pessoa do grupo.

CLUBE – O Cobilândia Futebol Clube, que comemora 51 anos de existência em maio, já não tem campo e nem participa de campeonatos de futebol, mas ainda está atuante. Possui o time de veteranos, que se reúne uma vez por mês, na Ponta da Fruta. 
No terceiro andar da sede do clube funciona a escolinha de judô. As aulas são realizadas de segunda a quinta-feira, das 18 às 20 horas. Nas noites de sábado, a partir das 23 horas, funciona uma discoteca. No domingo, a partir das 19 horas, tem música ao vivo.

BANHEIROS – Os banheiros da praça de Cobilândia, Vila Velha, estão danificados e sem condições de uso, segundo moradores, que solicitam a reforma à prefeitura. 
Resposta: A Secretaria de Obras afirmou que a praça foi reformada recentemente e lamenta pelo estado em que já se encontra por causa de vândalos. 
“O responsável pela administração da região e a liderança comunitária já estão tomando providências, visando à reforma, instalação de grades e pintura do local”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>