Ator de “Belíssima’’ morre em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  Morreu na tarde de ontem o ator e dramaturgo  Gianfrancesco Guarnieri, aos 71 anos. Internado no Hospital Sírio-Libanês desde  o dia 2 de junho com insuficiência renal, ele estava sedado desde quinta-feira.
Em 1958, aos 24 anos, Guarnieri mudou os rumos da dramaturgia brasileira com  a obra “Eles não Usam Black-Tie”, que explorava as relações trabalhistas a partir  de uma greve de operários. 
Mas, como ator, foram outras dezenas de criações  inesquecíveis no teatro, cinema e televisão. E ainda escreveu mais de 20 peças,  sem contar episódios para casos especiais ou seriados. 
Seu último papel na televisão foi na novela “Belíssima”, como Pepe. A participação  teve de ser interrompida por causa da doença. Guarnieri recebeu quatro prêmios Molière.
Ator, autor, diretor e compositor, foram muitas as atribuições de Gianfrancesco Guarnieri. A importância desse italiano nascido em 1934, na cidade de Milão, passa pela criação do Cinema Novo (atuou em “O grande momento’’,  filme de Roberto Santos, de 1958), pelos anos iniciais do Teatro de Arena e por algumas das mais importantes novelas brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

