Cobrador atira em motorista
<b> Sanzio levou cinco tiros
no quintal de sua casa, 
em Novo Horizonte, Serra.
O cobrador fugiu de moto </b><br>
 <br>
O motorista de ônibus Sanzio Henrique Alvin Teodoro, 46 anos, o Papagaio, levou cinco tiros na manhã de ontem no quintal de sua casa em Novo Horizonte, na Serra. O acusado do crime é um cobrador e colega de trabalho da vítima. Os dois trabalham na viação Serramar.
Sanzio Henrique foi atingido com dois tiros nas costas, um na cabeça, um no braço esquerdo e um no abdômen disparados de um revólver 38. A mulher e os filhos do motorista estavam em casa no momento do crime.
Ele foi socorrido por populares e levado para o Pronto-Atendimento (PA) de Carapina e depois transferido em estado grave para o Hospital Dório Silva, mesmo município. Ele passou por uma cirurgia na tarde de ontem e fez uma tomografia.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o cobrador foi até a casa de Sanzio Henrique às 9 horas e chamou o motorista pelo nome no portão da casa. Assim que Savio apareceu, o cobrador o seguiu pelo quintal e desferiu sete tiros, acertando cinco. 
As investigações revelam que o cobrador chamou o motorista no quintal da casa dele para perguntar sobre uma casa que ele queria alugar. Assim que saiu de casa para conversar com o colega, o cobrador fez os disparos e fugiu em uma moto.
A mulher do motorista, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, estava acompanhada de amigos da família no Hospital Dório Silva. Ela evitou dar detalhes para a reportagem de A Tribuna, só disse que estava em casa no momento do crime e que não sabia o motivo do atentado. 
Segundo uma amiga da família que estava no hospital, Sanzio Henrique foi atingido na frente dos filhos. Segundo ela, nem o próprio Sanzio Henrique sabia o motivo do atentado.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) realizaram buscas para prender o suspeito na manhã de ontem, mas ele não foi encontrado. A polícia está investigando as causas do crime e desconfia de um motivo fútil. Briga sindical já foi descartada pela polícia.
O caso será apurado pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.



Colegas há somente 20 dias
O cobrador acusado de atirar no motorista Sanzio Henrique Alvin Teodoro, 46 anos, na manhã de ontem em Novo Horizonte, na Serra, trabalha há apenas 20 dias na viação Serramar e é colega de Sanzio. 
Eles estavam de folga no momento do crime e a motivação ainda não está clara para a Polícia Civil.
Durante o dia de ontem, a equipe de investigação da Divisão de Himicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) procurou informações sobre o relacionamento dos dois colegas e acredita que o motivo seja fútil, por causa do pouco tempo de convivência dos dois. 
Até o final da manhã de ontem, investigadores de polícia estavam à caça do cobrador e fizeram diligências em vários bairros da Serra, para onde o principal suspeito havia fugido de moto.
Os investigadores estiveram na casa no suspeito e não o encontraram. Segundo uma amiga da família do motorista, que estava acompanhando a mulher da vítima no Hospital Dório Silva, Sanzio e o cobrador trabalhavam na mesma linha.
Sanzio Henrique levou cinco tiros na manhã de ontem no quintal de casa e foi socorrido e levado inicialmente para o Pronto-Atendimento de Carapina, e depois para o Hospital Dório Silva, em estado grave.



Fofoca pode ter motivado o crime
Uma das causas dos disparos contra o motorista da empresa Serramar Sanzio Henrique Alvin Teodoro, 46 anos, o Papagaio, pode ser uma fofoca envolvendo uma mulher, segundo investigações da Polícia Civil.
Algum fato do passado envolvendo um relacionamento amoroso em Minas Gerais teria sido o centro de uma fofoca que pode ter levado o cobrador a disparar contra o colega de trabalho. Ele está sendo procurado pela polícia.
A equipe de investigação da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) recebeu a informação de que o cobrador veio de Minas Gerais há pouco tempo, do mesmo local onde o motorista também já morou e que é possível que eles tenham se conhecido lá.
Um colega de trabalho do motorista, que preferiu não se identificar, disse que Sanzio acabou de ser eleito membro da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes (Cipa) da empresa Serramar.
Segundo o fiscal de tráfego da Serramar Tonival Gasterazzo Gasparini todos na empresa estavam surpresos com crime, pois nunca houve nenhum tipo de desentendimento entre os dois funcionárias. Ele não soube informar a linha em que os dois trabalhavam juntos na viação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>