Indenização em condomínios
<b> Projeto que altera Código Civil prevê que condomínios
indenizem morador em caso de carros e bicicletas furtados </b><br>
Renata Lacerda <br>
Os condomínios poderão ser obrigados a indenizar moradores que tiverem carros, motos ou bicicletas furtados e arrombados na garagem ou no estacionamento interno do prédio.
A indenização é prevista no Projeto de Lei 5330/05, apresentado pelo deputado federal João Batista (PP-SP), que modifica 188 artigos do Código Civil, em vigor desde janeiro de 2003, e está tramitando nas comissões da Câmara dos Deputados.
Pela proposta, a indenização será paga se houver previsão de reparação de danos na convenção ou regulamento interno do edifício (como já acontece hoje) ou se o condomínio possuir um funcionário contratado para cuidar da área onde aconteceu o furto. Neste último caso, ficaria caracterizada falha no sistema de segurança.
Não precisarão pagar a indenização os condomínios que trabalham apenas com câmeras de vigilância. Também estarão isentos os casos de roubo – quando há ameaça, violência ou uso de armas –, já que o funcionário não poderia impedir a ação dos bandidos.
No entanto, a Comissão de Constituição de Justiça e Cidadania, que já aprovou o projeto, propôs alterações no texto para obrigar o pagamento de indenização em qualquer caso. O prédio só ficaria livre da responsabilidade se isso estiver claramente expresso no regulamento.
Para o presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios do Espírito Santo (SIPCES), Gedaias Freire Costa, a decisão pode trazer problemas para os próprios moradores, já que o custo da indenização será rateado entre os condôminos como despesa extra.
“Os moradores devem ser alertados para o risco e a falta de propósito dessa lei. A maioria das decisões hoje, no Superior Tribunal de Justiça, entende que o fato de ter segurança não significa responsabilidade do condomínio. Não concordamos com a proposta”, disse.
Para Costa, cada condomínio deve prever no seu regimento ou estatuto a responsabilidade do prédio. Ele explica que é difícil conseguir fazer apólice de seguros para esses casos e o condomínio não teria como se prevenir.
A bancária Elizabeth Vettorazzo Calil, 50, já teve o carro arrombado e o aparelho de som furtado na garagem de seu prédio. Ela aprova a lei. “Acho que seria ótimo”, afirmou.

Fim de prazo mínimo para separação

Um projeto de lei que tramita na Câmara dos Deputados, em Brasília, quer acabar com o prazo mínimo para a separação judicial e o divórcio de casais. 
Atualmente, pelo novo Código Civil, quando nenhum motivo legal é apresentado, o casal só pode pedir a separação judicial um ano após a união e, no caso de divórcio, dois anos depois da separação judicial.
A proposta modifica também outros artigos do Código Civil. Não será mais obrigatório para a separação identificar quem é culpado e quem é inocente pelo fim de uma relação.
Quem tiver adotado o sobrenome do outro também poderá mantê-lo depois do divórcio.
A advogada de família Ivone Vilanova acha temerário o fim do prazo para a separação. “Hoje as pessoas já casam pensando em separação. O Brasil precisaria amadurecer outras questões, como a maternidade e a paternidade responsável, antes disso”, afirmou.

As propostas de mudança no Código Civil

Pensão Alimentícia 1 
O que muda: A proposta é acrescentar um parágrafo ao artigo 1.694, para esclarecer que a obrigação de pensão alimentícia entre parentes (de pai para filho ou de avô para neto, por exemplo) continua, independente da maioridade do beneficiado, se ficar comprovado que ele não tem rendimentos ou meios próprios de subsistência.
Como é: Como o Código Civil diminuiu a maioridade de 21 para 18 anos, muitos pais entraram na Justiça para parar de pagar a pensão quando o filho completa 18 anos.

Pensão Alimentícia 2
O que muda: A proposta é que a obrigatoriedade dos familiares em continuar a pagar a pensão alimentícia em caso de morte do devedor só aconteça quando a pessoa que recebe a pensão não recebe herança, como ex-mulher e ex-marido. Também altera o artigo sobre a substituição do valor em dinheiro da pensão por hospedagem e sustento. Pela proposta isso só será possível entre pais e filhos. Ex-marido e ex-mulher devem receber o valor em dinheiro.
Como é: O texto atual não deixa claro os casos em que a família é obrigada a continuar a pagar a pensão em caso da morte do devedor, nem em que casos o valor em dinheiro pode ser substituído por hospedagem e sustento.

Cônjuge desaparecido
O que muda: O projeto proíbe a dissolução do casamento nesses casos. O cônjuge do ausente pode optar entre pedir o divórcio para se casar novamente ou esperar pela presunção de morte, que acontece após 10 anos do desaparecimento. O divórcio é mais rápido, mas nesse caso o cônjuge perde o direito de administrar os bens da pessoa ausente.
Como é: Pelo atual Código, o casamento pode ser dissolvido em caso de morte presumida, quando o cônjuge desaparece. A decisão é judicial, e nesses casos a pessoa continua com o poder de administrar os bens deixados pelo desaparecido.

Sindicato
O que muda: As organizações sindicais passam a ser definidas como pessoas jurídicas de direito privado, que devem ser regidas por leis específicas, o que dispensa os sindicatos de se adequarem ao Código Civil. 
Como é: Apenas as organizações religiosas e dos partidos políticos são consideradas pessoas jurídicas de direito privado. As outras entidades, classificadas como pessoas públicas de direito privado, têm prazo até 2006 para se adequarem ao novo Código. Quem não se adequar perderá, por exemplo, direito de abrir contas bancárias e obter empréstimos.

Casamento e união estável
O que muda: O projeto amplia as exigências para o estabelecimento do casamento a partir de união estável (ou união civil). Pela nova proposta, a medida seria possível mediante requerimento de ambos os companheiros ao oficial do Registro Civil e processo de habilitação com manifestação favorável do Ministério Público.
Como é: Pelo Código em vigor, a união estável é convertida em casamento “mediante pedido dos companheiros ao juiz”.

Indenização
O que muda: A mudança sugere o aumento da indenização para que a reparação do dano moral, além de compensar a pessoa lesada, desestimule o lesante a praticar o mesmo erro novamente.
Como é: O Código Civil atual estabelece que a indenização seja medida pela extensão do dano causado.

Registro público de gravidez
O que muda: O profissional de saúde ou o hospital que atender a uma gestante será responsável pela emissão obrigatória de um registro público da gravidez. O objetivo é proporcionar o controle e a salvaguarda da vida desde a concepção, punindo a prática ilegal do aborto.
Como é: Atualmente, o registro público é obrigatório em casos de nascimentos, casamentos e óbito; emancipação; interdição por incapacidade absoluta ou relativa; e sentença declaratória de ausência e de morte presumida.

Garantia de obras
O que muda: O prazo de garantia para as obras de infra-estrutura e de pavimentação de estradas e vias urbanas será aumentado para 10 anos. Antes disso, a responsabilidade de reparação é do empreiteiro. O objetivo é aumentar o cuidado na execução das obras.
Como é: Atualmente, de acordo com o Código Civil, o empreiteiro responde pelos defeitos da obra por cinco anos. 

Separação
O que muda: A separação judicial e o divórcio serão permitidos independentemente do tempo de casamento e sem necessidade de um motivo. A proposta também extrai o termo “culpado” do texto e tira a necessidade de se identificar o responsável pelo fim do relacionamento. O cônjuge que tiver adotado o sobrenome do outro poderá mantê-lo após a separação, em qualquer circunstância.
Como é: Pelo novo Código Civil, quando nenhum motivo legal é apresentado, o casal só pode pedir a separação judicial um ano após a união e, no caso de divórcio, dois anos depois da separação judicial. Além disso, a separação só pode ocorrer quando for identificado quem é culpado e quem é inocente pelo fim de uma relação.

Herança
O que muda: O Ministério Público pode impedir que autores ou participantes de homicídio herdem os bens da vítima, nos casos de assassinato cometido contra cônjuge, companheiro ou parentes. 
Como é: Pela atual legislação, apenas outros familiares interessados podem pedir, em até quatro anos, a exclusão dos herdeiros que tenham cometido crimes ou que impediram, “por violência ou meios fraudulentos, o autor da herança de dispor livremente de seus bens”. 

Veículo furtado em condomínio
O que muda: Serão indenizados os moradores que tiverem carros, motos ou bicicletas furtados na garagem ou no estacionamento interno do prédio, caso o condomínio possua funcionário contratado para cuidar da área – o que caracteriza falha na segurança. A indenização não vale para casos de roubo (ação praticada com violência ou armas).
Como é: Hoje, a indenização só acontece se estiver prevista na convenção ou regulamento interno do condomínio. 

Concubinato
O que muda: A redação do artigo 1.727 é ampliada e as relações de concubinato (quando o casal mora junto) sofreriam a aplicação das regras do contrato de sociedade, desde que mediante comprovação da existência de sociedade de fato. Com isso, seriam reconhecidos todos os direitos provenientes dessa união.
Como é: O texto atual diz apenas que “As relações não eventuais entre o homem e a mulher, impedidos de casar, constituem concubinato”, sem reconhecer os direitos patrimoniais a essas uniões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>