Projeto social de Itacibá vira modelo na Europa
<b> Igrejas da Espanha e da Itália estão conhecendo projeto
que ajuda famílias a produzir arte e aumentar a renda </b><br>
 <br>
Um projeto social no bairro Itacibá, em Cariacica, está servindo de exemplo e fazendo sucesso até no exterior. As atividades desenvolvidas com crianças e adultos carentes no Projeto Artes vêm sendo divulgadas na Espanha e Itália. 
Devido ao resultado positivo da “empreitada”, a fundadora, Eartha Granja Lins, foi convidada para falar sobre o trabalho em igrejas de Barcelona, na Espanha, e Firenze, na Itália. 
Ela viajou no último dia 8 retorna no dia 9 do mês que vem. As despesas foram pagas por entidades religiosas da Europa, que querem conhecer o modelo desenvolvido aqui. 
Além de explicar a atuação do projeto na comunidade de Itacibá, ela pretende retornar com uma lista de novos colaboradores de equipamentos e recursos. 
O projeto atende 80 famílias por mês, totalizando 200 pessoas. Quem estuda pela manhã vai às aulas de reforço escolar, inglês e espanhol, à tarde. As crianças têm acesso à literatura infantil e clássica, aprendem dança e regras de etiqueta. 
Os pais fazem cursos de artes manuais, manicure, pedicure, cabeleireiro, culinária e instrumentos musicais. O resultado é uma boa relação familiar e uma formação a mais, que contribui para a geração de renda. 
Os integrantes do projeto recebem acompanhamento pedagógico e psicológico. A equipe de profissionais é formada por voluntários e tudo é mantido com doações. 
O mais novo curso oferecido pelo Projeto Artes é o de reciclagem de papel. Uma das diretoras, Tereza Rosa dos Reis, explicou que o objetivo é incentivar a sustentabilidade do grupo, produzindo, vendendo e utilizando a verba arrecadada. 
Os papelões e papéis brancos se transformam em lindos cartões de visita, convites de casamento e formaturas, porta-retrato, risque-rabisque, agendas, porta-garrafas, bolsas e brindes diversos para empresas.

Problemas

PRAÇA – Moradores de Itacibá, Cariacica, querem brinquedos na praça principal do bairro. À noite, funcionam no local barracas de comidas típicas e bebidas.
Resposta: O secretário municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano, Renato Laures, informou que não está prevista nenhuma obra na praça dentro do Orçamento Participativo. 
A assessoria de comunicação da prefeitura informou que é possível fazer acertos na iluminação local e pequenas melhorias.

ESCOLA – Moradores de Itacibá, Cariacica, disseram ontem que há anos aguardam um novo prédio para a Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef) Terfina Rocha Ferreira. 
Resposta – O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informou que o governo do Estado é parceiro mas ainda não existe previsão. 
Ele explicou que a atual sede está sendo reformada e a unidade vai receber verba bimestral para manter o prédio em boas condições para os 1,5 mil alunos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>