Silêncio na visita às araras
<b> Dona Wilsinha esperou mais de 2 horas para ver suas araras no Cereias. Mas não houve palavras, só lágrima  </b><br>
 <br>
Lágrimas e silêncio marcaram, ontem pela manhã, o reencontro da aposentada Wilsinha Damatta, de 81 anos, com suas araras no Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz, a 80 quilômetros de Vitória. Determinada a matar a saudade das aves, que criava há 30 anos e foram levadas na última terçafeira pela Polícia Ambiental, dona Wilsinha saiu de Vitória às 8h45, acompanhada de uma neta e de um sobrinho, rumo a Aracruz. Depois de uma hora e meia de viagem, a aposentada foi recebida no portão do Cereias pelo coordenador José da Penha Rodrigues, que disse que ela não poderia ver as araras já que não tinha agendado uma visita. “Moço, pelo amor de Deus, a única coisa que quero é ver minhas araras”, insistiu a aposentada. Mesmo com o apelo de dona Wilsinha, o coordenador do centro frisou que ela não poderia entrar sem que fosse autorizada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama). “Eu não vou sair daqui, nem que tenha que passar a noite neste portão”, afirmou a aposentada. A equipe de reportagem de A Tribuna, que acompanhava a aposentada, tentou junto à assessoria de imprensa do Ibama a autorização para a visita. Duas horas após muitos telefonemas, o Ibama finalmente autorizou a entrada, mas só de Wilsinha. A reportagem e os familiares dela ficaram do lado de fora. Porém, foi feita a ressalva de que ela não poderia ficar muito tempo e não deveria conversar com as araras, já que elas estão em processo de readaptação. Assim que os portões foram abertos para a aposentada, às 12h25, Wilsinha ajoelhou e agradeceu a Deus. Quinze minutos (às 12h40) depois, voltou de cabeça baixa, com os olhos molhados e pedindo para ir embora.
 “NÃO AGÜENTO’’ 
“Tenho certeza que minhas araras estão me chamando, estão sentindo a minha falta. Não faço mal e nem dou trabalho a ninguém, só quero ficar com elas. Se eles aceitarem, eu venho morar aqui (no Cereias). Ninguém precisa me pagar nada. Eu só quero ficar perto das minhas araras e cuidar delas, como sempre fiz. Desde quando trouxeram elas para cá, eu não consigo mais comer e nem dormir. O máximo que tenho feito é beber água e tomar café. Estou triste. Não sei por quanto tempo vou agüentar ficar longe delas.” Depoimento da aposentada Wilsinha Damatta, 81. 
“Ela é como se fosse minha filha” 
“O que aconteceu foi uma tragédia. Poderia ter sido uma criança e Amazonas teria morrido se o pessoal não chegasse para tirar o cachorro. Ela é uma das melhores éguas que eu já tive. Hoje (ontem) faltou arroz e feijão na minha casa porque não pude trabalhar, e o animal está so - frendo porque não posso pagar um médico. Estou preocupado porque não quero que ela morra. Amazonas é como se fosse minha filha. Nunca me deixou na mão”. Depoimento do carroceiro, Antônio Rafael Gregório, dono da égua Amazonas que foi atacada ontem or um Pit Bull, em Aribiri, Vila Velha.
 “Apedrejaram Kira até a morte”
 “O cachorro era do meu filho e há um ano estava comigo. Ele ficava solto no quintal e só era preso na corrente para não fugir para a rua. Kira (nome do cachorro) já atacou outros animais antes, mas nunca pessoas. Meu neto mais velho está inconsolável. Foi uma crueldade o que fizeram. Apedrejaram Kira até a morte. Não recusamos ajuda ao senhor Antônio”. Depoimento do marceneiro Verotildes de Oliveira, dono do Pit Bull que atacou a égua Amazonas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>