Inverno com roupas de verão
<b> Consultoras de moda mostram
como turbinar roupas de crochê,
bermudas do verão e até
vestidos tomara-que-caia </b><br>
 <br>
Quem gosta de acompanhar as tendências do mundo fashion, mas não pretende gastar muito, não terá dificuldade para andar na moda no inverno. Peças do ano passado e do verão estão de volta e podem compor um visual moderno. Basta tirar do armário vestidos, bermudas, boleros e crochês.
A consultora de moda e professora do curso de Design e Moda da Faesa, Marielle Vasconcellos, afirmou que as peças de renda, crochê e babado continuam em alta. Cintura marcada também volta com força no inverno, junto aos boleros. “O cós mais alto está prevalecendo, com calças e bermudas na altura da cintura. Se a peça não tem esse detalhe, a pessoa pode pegar cinto ou faixa de tecido e amarrar por cima de blusas e vestidos”.
Ela ressaltou que referências militares, como abotoaduras, camuflagem e zíperes terão tanta força como o clássico preto e branco, com bordados e rendas. “Usar vestidos do verão com meia-calça colorida e sapato de bico fino fica superlegal. É possível tingir aquelas peças de crochês da vovó com as cores do inverno – marrom, verde, azul – e bordar camisetas e jeans”, disse.
Para a consultora de imagem Beth Caetano, as calças e bermudas jeans justas e o visual de alfaiataria (que mistura o masculino e feminino) são grandes tendências. “Podemos pegar a calça de boca larga e apertá-la, usar o velho colete do papai com blusa branca de renda por baixo, ou até uma bata, que não vai sair de moda. A bermuda pode ser usada com meia-calça colorida e bota ou meia-calça de renda e sandálias”, lembrou.
Ela recomenda usar faixas de tecido para acinturar blusas e vestidos. “Podem ser amarradas tanto na cintura quanto abaixo do seio. Até o vestido estampadão pode ser aproveitado.  Outra dica é usar o vestido tomara-que-caia por cima de camisas de manga comprida.

Previsão

Estação mais quente
O final do outono e início do inverno será sem chuvas fortes no Estado. As temperaturas devem ficar altas, com médias de 26° a 30° para a máxima e de 20°, para a mínima, segundo a meteorologista Marlene Leal, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
“Só mesmo nas passagens da massa polar é que a temperatura diminui bastantes, podendo chegar a 14° na Grande Vitória. A tendência é a temperatura cair nos próximos meses, mas ficar em torno dos 20°”, afirmou o meteorologista André Madeira, do Instituto Climatempo.

Os looks e as dicas

1 – Blusa branca de manga comprida com rendas e corselete brilhoso com bermuda de alfaiataria
• Vantagem: A combinação é elegante e versátil. Pode ser usada tanto para ir à balada quanto a um jantar de família. O visual deve ser completado com sapato fechado de salto alto.
• Dicas: Um corselete antigo e uma blusa simples podem ser reformados para ficar dentro da moda. As rendas e o brilho podem ser aplicados na peça.

2 – Bermuda jeans, com regata branca e bolero de tricô e crochê
• Vantagem: Todas as peças foram usadas no último verão e no inverno passado e fica fácil montar um visual fashion sem gastar muito. O destaque é mesmo o bolero.
• Dicas: A bermuda antiga pode ser trabalhada com tachinhas metálicas. O bolero volta com força total e vale o investimento. Quem tem um bolero da estação passada pode tingi-lo com cores do ano. Por exemplo: rosa pink pode se transformado em rosa escuro.

3 – Saião colorido com camisa regata e pelerinho com colar
• Vantagem: A pele protege o ombro do frio e dá um ar chique e fashion a uma simples camisa regata do verão. • Dicas: Quem comprou os vestidos compridos do último verão pode reformá-los, colocando a parte superior para dentro da saia e fazendo uma costura interna, sem cortar ou destruir a peça, para ganhar um saião. Saias ciganas podem ser encurtadas até a altura do joelho e usadas com meias coloridas e sapato de bico redondo – fica superchique! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>