PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
La dolce vita O prefeito Luiz Paulo viajou com a amada, Sueli Chieppe, para a Itália, para curtir os últimos dias de férias. Animados, levaram a filharada a tiracolo – são três dele e um dela. Antes de embarcar, Luiz Paulo almoçou em São Paulo com Serra. O ex-ministro anda cantando LP para que ele assuma um cargo importante no PSDB nacional. 
Corajoso Cláudio Bulgarelli, o jornalista- aventureiro que serviu de escudo humano no Iraque, lança em fevereiro, em várias capitais do País, o livro “Uma Guerra Daquelas”, com 150 fotos do cotidiano do combate que viu de perto. E ele ainda prepara nova aventura: em maio vai para a Caxemira, região na fronteira entre Paquistão e Índia, em guerra permanente há 50 anos. 
Gostinho capixaba O bolo de 450 metros que vai comemorar o aniversário de São Paulo vai ter um gostinho de Espírito Santo. Foram usados 30 quilos de cacau em pó da Garoto para fazer a guloseima gigante, que começou a ser preparada terça passada e leva 1,5 tonelada de farinha, 620 quilos de margarina e mais de 13 mil ovos. A comilança será neste domingo. 
Painel Dirceu Bezerra, o sócio-diretor da empresa de consultoria Rosenberg & Associados, é o convidado da próxima reunião do Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Espírito Santo. O tema da palestra, quinta- feira, no Century Plaza Hotel, é “A Economia Brasileira em 2004”. 
Como uma onda Depois da balada da Melissa ontem, quinta que vem é a vez da festa Havaianas Music (que antes seria Havaianas Bling Bling) no Maxiplace, que vai reunir todos os lindos do surfe de hoje e das antigas. O DJ Paulo Varella, residente do Clube Touché, no Rio de Janeiro, é quem vai botar todo mundo pra dançar ao som dos hits da galera que leva a vida sobre as ondas. 
Quem disse? “Eu tinha que provar que estava certa. Sempre fui muito criteriosa e cuidadosa com meu corpo. Jamais imaginaria que uma simples pomada usada em bebês iria me prejudicar”. Maurren Maggi, saltadora que conseguiu se livrar de uma acusação de doping que podia impedila de participar das Olimpíadas de Atenas. 
Aquecendo para o Carnaval
 Opalco não era lá um trio elétrico, mas o Multiplace Mais ficou pequeno para a animação dos foliões no Chiclete Folia, minimicareta com o Chiclete com Banana, que levou uma multidão a Meaípe quarta-feira. Simplesmente todos os ingressos foram vendidos, mesmo custando R$ 50,00, em plena quarta-feira. n n n Nos camarotes e na geral, políticos – como o deputado Rudinho de Souza e o secretário Ricardo Ferraço –, seguidores fanáticos do Chiclete, e gente que vive de folia, como os diretores de bloco do Vital. Pablo Pacheco, do Nana Banana, era um dos mais empolgados. Também, não é todo dia que ele pode aproveitar o show do Chiclete sem ter que ficar grudado no walk-talkie cuidando de tudo nos bastidores do bloco... Além dos capixabas, muita gente veio de longe só para ver o show e já voltou para casa. Isso é que disposição! n n n Pelo clima de “liberou-geral” e pela beijação, a balada bem que lembrava o Vital, com exceção dos modelitos de algumas sem-noção, que se montaram de salto agulha pra lá para pular na multidão. n n n Depois do show pauleira de duas horas, a boate abriu e ainda bombou até às 7 da manhã... Isso é que é povo festeiro! 
De Marte O governador Paulo Hartung recebe hoje para almoço no Palácio Anchieta o cientista Paulo Antônio de Souza Jr., o capixaba ilustre da Nasa. Depois, a banda Casaca faz um showzinho improvisado no salão São Tiago. O grupo vai presentear PH com o CD nº 1 do single “Ilha”. 
Rock de verão A festa Tum Pow Soc, sucesso de bilheteria no 455 Pub, agora vai tomar um arzinho na praia. Na próxima quarta-feira, o DJ Taylor e o Nigel Mansel Trio dividem as atenções com a banda Lordose no BarrAcústico. 
Eletrônico O DJ Marky volta a Guarapari nesse fim de semana. Sábado, ele toca na Pedreira Adventure Park. Quarta, estica na Lotus Lounge. 
Ele continua Corrigindo nota publicada aqui, Fred Telles, proprietário do Empório Santo Antônio, agora sim, é franqueado do grupo Happy News. Telles antes era sócio do grupo, mas vendeu sua parte e virou franqueado da rede de casas noturnas. Sua próxima ação é modernizar o Empório, com um espaço climatizado para almoço e uma pizzaria. 
De volta O Álvares Cabral, o ginásio que tem um dos melhores tratamentos acústicos do Brasil, parece ter voltado à ativa. Depois do show do Charlie Brown Jr. e da Maria Rita no próximo dia 5, o “gigante” recebe em março Zeca Pagodinho e O Rappa. 
Passarela Fechando a programação nobre de desfiles do Fashion Rio, a Lei Básica apresenta hoje, às 21 horas, sua coleção de inverno 
Você sabia? Marilândia começou sua trajetória com o pequeno povoado de Liberdade. Praticamente toda a população inicial do município era de imigrantes italianos, que antes se instalaram no sul do estado. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: At2 <br><br>