Empresário é seqüestrado
<b> Dupla armada cercou o Audi A3 do empresário, em
Carapina. Ele foi abandonado em Nova Rosa da Penha </b>
 
Um empresário de 32 anos foi seqüestrado por dois homens armados em seu carro, um Audi A3 branco, placa MSO-9060, quando abria o portão de sua empresa, na BR-101, em Carapina, na noite de sábado.
Ele foi levado e abandonado no bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica, e ainda teve que voltar a pé para casa. Ele contou que ligou para a polícia, mas não conseguiu socorro.
“Eu liguei para o 190 e pedi socorro. Eles disseram que não tinham nenhuma viatura para me buscar. Eu estava no meio do mato e fui andando pelo bairro. Chegaram a passar por mim três carros da PM e eu peguei carona em um, mas os policiais disseram que não poderiam me levar à delegacia”, disse o empresário.
Ele contou que a radiopatrulha o deixou sozinho na BR e ele foi obrigado a ligar para sua mulher e pedir para que ela o buscasse.
“Eu tinha acabado de sofrer um seqüestro, estava com medo e ainda abalado e não consegui ajuda nem da polícia”, disse o empresário que é dono de uma distribuidora de ração.
O seqüestro ocorreu às 20 horas, quando o empresário saía do carro e abria o portão da sua empresa. Ele não percebeu a presença dos bandidos, que estavam escondidos na lateral da distribuidora.
“Eles chegaram, anunciaram o assalto, mandaram eu ficar quieto e me colocaram no banco traseiro do meu carro. Depois mandaram eu ficar de cabeça baixa durante todo o trajeto. Eles pegaram a Rodovia do Contorno e foram para Cariacica”, disse.
Os dois criminosos – um era moreno e outro branco – estavam armados com revólveres e apontaram a arma para o empresário.
“Eu não reagi, fiquei calmo. Eles pegaram meu dinheiro, meus documentos, cartões e meu celular”, contou.
Além do carro, o empresário teve R$ 220,00 roubados de sua carteira. Ele foi abandonado numa estrada de chão no bairro Nova Rosa da Penha.
“É a terceira vez que passo por isso. Da primeira, tentaram me assaltar dentro do pátio da minha empresa, mas eu joguei o carro em cima dos bandidos e consegui escapar. Da outra, fui levado como refém num seqüestro-relâmpago em Jacaraípe. Já não agüento mais ser assaltado”, desabafou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

