Abadás em promoção na folia de Jacaraípe
<b> Quem quiser participar do último dia do bloco Taração, hoje à noite, poderá comprar a camisa a R$ 10,00 </b>
 
Quem ainda não comprou o abadá para curtir o bloco Taração, em Jacaraípe, Serra, pode aproveitar o último dia do evento, hoje à noite, com preços promocionais. A organização do Carnaval fora de época decidiu vender as camisas por R$ 10,00. Segundo os organizadores, do total de 1,3 mil abadás que foram colocados à venda, restam cerca de 200.
A folia, que começou ontem, é comandada pela banda capixaba Tarados em Samba. Em cima do trio elétrico, o grupo promete animar não só os integrantes do bloco, como também o público da pipoca. São esperadas cinco mil pessoas.
De acordo com o vocalista do Tarados em Samba, Netinho, a banda está seguindo o exemplo de artistas da música baiana que possuem seu próprio bloco.
O grupo já está na estrada há 12 anos e pretende fazer uma grande festa, ao som dos ritmos mais badalados do axé. No repertório estarão músicas de ídolos como Chiclete com Banana, Ivete Sangalo, Babado Novo e Harmonia do Samba.
No último dia de festa, a concentração começa às 18 horas em frente ao restaurante Berro D’Água, localizado próximo à praça Encontro das Águas. O trio deve sair uma hora depois. 
“Esperamos que a folia entre para o calendário de eventos do município”, ressaltou Netinho.
A estrutura do Carnaval vai contar com 150 seguranças, 20 patrulheiros, carro de apoio e ambulância. A Polícia Militar vai reforçar a segurança no local e a Prefeitura da Serra vai colaborar com cerca de 20 agentes de trânsito.
Para a realização do evento, 16 vias foram interditadas. A alteração começa na rua Florianópolis e vai até a Jequié. Haverá ainda interdição móvel, com cones, nas duas extremidades do trecho por onde passará o bloco e nas ruas São Paulo e Mato Grosso, que serão usadas como saídas de emergência para ambulância e passagem de carros de polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

