Cefet abre inscrições no próximo dia 18
<b> Haverá vagas para cursos médios integrados ao técnico, com 4 anos,
e de qualificação profissional integrada, de 2 anos e meio </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) vai abrir inscrições de 18 a 25 de outubro. Serão oferecidos mais três cursos superiores e os cursos médios serão integrados aos técnicos, totalizando 150 vagas a mais para o ano que vem. O próximo processo seletivo acontece no dia 11 de dezembro.
Os novos cursos superiores são: Engenharia Industrial Elétrica, Licenciatura em Química (formação de professores) e Engenharia Industrial Metalúrgica.
Obedecendo ao Decreto nº 5.154/2004, do governo federal, o Cefet voltará a oferecer cursos médios integrados ao técnicos. Atualmente, eles são ministrados separadamente. Com a mudança, o ensino médio não será mais dissociado dos cursos técnicos.
“Estamos retomando a nossa história, pois o que temos de melhor a oferecer é a educação profissional”, disse o diretor de Ensino do Cefet, Dênio Rebello Arantes.
A previsão para o ano que vem é de que sejam oferecidas 150 vagas a mais para os cursos integrados ao ensino médio regular – geralmente ocupados por alunos com faixa etária de 14 anos – e integrados para jovens e adultos, voltados para estudantes com mais de 18 anos.
Para os alunos em idade regular que forem cursar o médio integrado, com duração de quatro anos, vão ser oferecidas 400 vagas anuais. Os estudantes com mais de 18 anos terão a chance de optar por duas modalidades de cursos integrados.

QUALIFICAÇÃO
Além do curso integrado com ensino médio para jovens e adultos, com duração de quatro anos, também haverá a qualificação profissional integrada, que dura dois anos e meio.
E na unidade de Colatina será oferecido um novo curso, o de Gestão Empreendedora, que será integrado ao ensino médio.
Já para o segundo semestre de 2006, está previsto na unidade da Serra o curso de Automação e Controle de Processos, na mesma modalidade.
E no próximo processo seletivo também estão previstas mudanças. As provas para os cursos superiores terão questões discursivas, além das objetivas e da redação, que já são aplicadas. Os candidatos farão as provas em dois períodos do dia.

Vagas por curso

Técnicos integrados com
ensino médio regular
• Infra-Estrutura de Vias de Transportes - 40
• Eletrotécnica - 80
• Construção de Edifícios - 40
• Gestão Empreendedora - 40
Técnicos integrados com ensino
para jovens e adultos
• Construção de Edifícios - 35
• Segurança do Trabalho - 70
• Automação Industrial - 35
• Informática - 35
• Metalurgia e Materiais - 35
Qualificação profissional, 
integrados com ensino médio 
para jovens e adultos
• Formação inicial na área de Geomática com qualificação profissional em operação de instrumentos topográficos - 35
• Formação inicial na área de Geomática com qualificação profissional em montagem de redes de computadores - 35
Técnicos subseqüentes
• Construção de Edifícios - 112
• Infra-Estrutura de Vias de Transportes - 22
• Eletrotécnica - 96
• Geomática - 24
• Mecânica - 120
• Metalurgia e Materiais - 64
• Química - 32
• Segurança do Trabalho - 112
• Planejamento e Operação de Transportes - 22
• Informática - 56
• Automação Industrial - 96
• Eletromecânica - 64
• Rochas Ornamentais - 64
Superiores em Tecnologia
• Manutenção Eletromecânica - 24
• Siderurgia - 24
• Saneamento Ambiental - 48
• Redes de Computadores - 56
• Sistemas de Informação - 32
Cursos de Engenharia
• Engenharia Industrial Elétrica - 32
• Engenharia Industrial Metalúrgica - 32
Licenciatura
• Química - 32
Obs.: Os cursos de Engenharia e 
Licenciatura só serão disputados 
em um processo seletivo por ano.

A seleção

Inscrições: 17 a 28 de outubro.
Taxas: R$ 50,00 (ensino médio integrado ao técnico e pós-médio) e R$ 70,00 (cursos superiores).
Prova: 11 de dezembro.
Resultado: A previsão é que a lista com os aprovados seja divulgada 30 dias após a realização do processo seletivo.
Início das aulas: A data ainda não foi divulgada pela instituição.
Cursos
• Cursos Integrados com o Médio Regular - Podem concorrer pessoas de qualquer idade, mas geralmente as vagas são preenchidas por estudantes na faixa etária de 14 e 15 anos. É necessário que o candidato tenha concluído o ensino fundamental. O curso tem duração de quatro anos.
• Integrados com o Médio Regular para Jovens e Adultos - Os candidatos devem ter, no mínimo, 18 anos e ter concluído o ensino fundamental. O curso tem duração de quatro anos.
• Qualificação Profissional, integrado com o Ensino Médio para Jovens e Adultos - Os candidatos devem ter, no mínimo, 18 anos e ter concluído o ensino fundamental. A duração é de dois anos e meio. A certificação desse curso não dá direito à diplomação em curso técnico.
• Cursos Técnicos Subsequentes - Têm duração de dois anos. É preciso que o candidato tenha concluído o ensino médio ou esteja cursando a 3ª série (sem dependência), exceto para o curso de Química, para o qual se exige o ensino médio completo.
Provas
• A seleção para os cursos técnicos e de nível médio integrados será através de uma prova com questões objetivas.
• Já os candidatos aos cursos de nível superior farão a prova em duas etapas, distribuídas em dois períodos do dia. Na primeira, serão aplicadas as questões objetivas e a redação. E na segunda, questões discursivas.
Obs.: Com exceção dos cursos de Engenharia e Licenciatura em Química, os demais cursos, inclusive os superiores em Tecnologia, poderão ter dois processos seletivos anuais.
Fonte: Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES). 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

