Pedido reajuste de pedágio
<b> Rodosol deve pedir aumento do
pedágio da Terceira Ponte para
R$ 1,70. A tarifa da Rodovia
do Sol também pode subir </b><br>
 <br>
Os motoristas que circulam pela Grande Vitória deverão começar o ano de 2007 pagando mais caro para passar pela Terceira Ponte ou trafegar entre Vila Velha e Guarapari. A Rodosol, empresa concessionária da Rodovia do Sol, vai pedir ao Estado o reajuste dos pedágios a partir do dia 1º de janeiro.
O pedido de reajuste será encaminhado ao Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) até o próximo dia 15.
A assessora de comunicação da Rodosol, Maria do Carmo Calmon, disse que o valor dos novos pedágios serão definidos com base em seis índices da Fundação Getúlio Vargas (FGV), que ainda não foram fechados este mês.
Ela observou que o valor do reajuste será com base no pedágio da Terceira Ponte, de R$ 1,50, que está congelado desde dezembro de 2003, já que o último aumento foi em dezembro de 2002.
Segundo ela, se os reajustes estivessem acontecendo anualmente, o valor poderia estar cerca de 40% mais caro, em R$ 2,10. Mas a previsão é que o novo valor não ultrapasse R$ 1,70.
No final de 2004, a empresa chegou a solicitar reajuste do pedágio na ponte para R$ 1,70, um aumento de 13%, que foi rejeitado pelo governo do Estado. No final ano passado, o valor também foi mantido congelado até dezembro deste ano, com a condição de que o Estado assumisse as obras do Canal Bigossi, prevista no contrato de concessão. Os ônibus do Transcol foram isentados da tarifa a partir de janeiro deste ano.
Já o pedágio da Rodovia do Sol foi reajustado em dezembro de 2004, indo de R$ 4,10 para R$ 5,90, e deve ter novo aumento.
Um programa de computador foi instalado na ponte e na rodovia, transmitindo para a Auditoria Geral do Estado (AGE) o fluxo de veículos nos locais. Na ponte, o número chega a 55 mil veículos por dia.
O diretor-geral do Dertes, Eduardo Mannato, disse que o órgão vai respeitar o contrato e analisar a solicitação de aumento da Rodosol. Ele não descartou a possibilidade do Estado negociar a manutenção do valor atual.
“Vamos conferir e estudar se está de acordo com cláusulas do contrato, passando para os outros órgãos envolvidos, como a AGE, para o governo definir o que será feito. Existe possibilidade de mantermos o valor, pois podemos mudar algumas obrigações da concessionária, mas será decisão de governo”, afirmou.

O que os motoristas acham

“Acho que a cobrança de pedágio é positiva porque, já que os impostos não são aplicados para manter a rodovia, o dinheiro é investido em melhorias. Mas não concordo com a cobrança de ida e volta na ponte. Além disso, o valor já é muito puxado para um trajeto muito curto, e não acredito que um aumento seja necessário.”
Kamel Zaidan, 38, analista de sistemas.

“Uso o pedágio várias vezes ao dia e acho um absurdo esse valor. É um trajeto muito curto para termos que pagar R$ 1,50 na ida e na volta. O valor deveria ser mais baixo ou, pelo menos, não aumentar mais. Sou carioca, moro aqui há um ano e, na ponte Rio-Niterói, a estrutura é muito maior e o pedágio é só em um sentido.”
Adriana Santos, 36, consultora.

“Acho um absurdo aumentar o pedágio. Na pior das hipóteses, deveriam cobrar somente o trajeto em um sentido. Na minha opinião, essa cobrança já poderia ter acabado há muito tempo. O valor também é muito alto para a ponte. Quem vai de Vitória a Guarapari, então, gasta muito mais.”
Ulisses Jarbas, 40, advogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>