Médico é acusado de errar receita
<b> Garoto de 5 anos teve feridas
pelo corpo, inchaço nos olhos e
na boca e ficou internado por
10 dias após tomar remédio </b><br>
Flávia Martins <br>
O médico de um posto de saúde de Vila Velha está sendo investigado pelo Ministério Público e prefeitura do município. Ele foi denunciado pela mãe de um menino de 5 anos, que o acusou de negligência e imperícia. 
O neurologista, acusado de receitar um medicamento errado, que teria causado reação alérgica na criança, poderá ser demitido do cargo, além de responder a processos cível e criminal, se for comprovada a falha.
A Comissão de Inquéritos e Procedimentos Administrativos da Prefeitura de Vila Velha abriu uma sindicância após receber a denúncia, em junho do ano passado.
A coordenadora da Comissão, Juliana Cazelli Nascimento, informou que as testemunhas estão sendo ouvidas. Nos próximos dias, o médico vai prestar depoimento, para que seja julgada a necessidade da abertura de um processo administrativo.
No processo, a mãe, que não está sendo identificada para preservar a identidade da criança, contou que levou o filho a um posto de saúde, em março de 2005. O menino estava sofrendo de crises convulsivas, decorrentes de uma lesão no cérebro ao nascer.
Ao chegar ao posto, um neurologista prestou atendimento, receitando dois anticonvulsivantes. Depois de um mês de uso, a criança ficou com o corpo coberto de feridas, em carne viva.
A pele ressecou, começando a descamar, e o menino também teve inchaços nos olhos e boca, sem conseguir se alimentar, precisando ficar internado por 10 dias.
“Ela contou que a cunhada foi ao posto, procurando o médico, e ele teria sido grosseiro e ignorante. Estamos investigando se ele infringiu o estatuto do servidor, não exercendo a função com zelo”, disse a secretária de gabinete da Prefeitura de Vila Velha, Alessandra Costa Ferreira Nunes.
O estatuto, explicou Alessandra, prevê punições mais brandas, como advertência e suspensão. Mas, caso sejam comprovadas todas essas infrações, o médico, que é contratado temporário e continua atuando na rede municipal, poderá ser demitido.
Se instaurado, o inquérito deverá ser concluído em 60 dias, podendo ser prorrogado por mais 60 dias. A secretária informou que a prefeitura possui outros 10 processos envolvendo médicos, mas este é o primeiro que denuncia um possível erro. “Os outros são reclamações relacionadas ao atendimento”, observou.

Advogado alega orientação

O advogado do neurologista denunciado por negligência e imperícia afirmou que o profissional alertou à mãe da criança sobre uma possível reação alérgica causada pelos medicamentos anticonvulsivantes. O acusado não está sendo identificado, pois o processo ainda não foi julgado.
“Ele já prestou esclarecimentos à Justiça e no município. Como era uma emergência, atendeu à criança, mesmo não sendo neuropediatra. Mas ressalvou que, caso houvesse reação, o medicamento deveria ser suspenso imediatamente, e a criança deveria ser levada a um neuropediatra”, disse o advogado Murilo Marins.
Segundo o advogado, no boletim de ocorrência registrado pela mãe, ela diz que procurou outro médico, que não suspendeu a medicação.
“Ele não cometeu negligência, porque atendeu o paciente, mesmo não sendo sua especialidade. E não foi grosseiro, em momento nenhum. Apenas explicou a situação para a tia da criança, que foi procurá-lo no local depois do incidente”, ressaltou Marins.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina no Espírito Santo (CRM-ES), Celso Murad, que também é pediatra, ao tomar conhecimento do caso ponderou que a reação da criança pode se tratar de uma síndrome.
“Pelos sintomas, o menino pode ter sofrido da síndrome de Stevens-Johnson, que pode surgir em algumas pessoas, com o uso de anticonvulsivante, ou outros medicamentos. Se for isso, não se trata de imperícia, mas sim de um mau resultado que não poderia ser previsto pelo médico”, frisou.
Mas ele afirmou que, assim que o órgão receber a denúncia, que será encaminhada pela Prefeitura de Vila Velha depois do julgamento do inquérito, ou poderá ser feita pela mãe da criança, será aberta uma sindicância para investigar o caso.

Crítica a excesso de segurança

Um levantamento do Conselho Regional de Medicina no Espírito Santo (CRM-ES) apontou que a maior incidência de erros ocorrem com os que têm entre 10 e 20 anos de profissão. “Nesta faixa, muitos se sentem seguros demais, estão em plena atividade, trabalhando muitas horas por dia, e com menos experiência”, observou o secretário-geral do CRM, Celso Murad.
Ele informou que o Conselho pretende julgar, até o final do ano, 300 sindicâncias contra médicos, entre as 450 denúncias em aberto, a maioria referente ao relacionamento entre médico e paciente, e mau atendimento.
Segundo Murad, 20% devem virar processos. “Nem todas são de imperícia ou negligência. Muitas são reclamações de falta de atenção, pacientes que acreditam que foram maltratados. Muitos também acreditam que mau resultado é erro médico”, disse o secretário-geral do CRM.
Além disso, ele acredita que o grande número de escolas médicas tem proporcionado a entrada de profissionais de pouca qualidade no mercado de trabalho.
“O Ministério da Educação tem autorizado a abertura de escolas de qualquer maneira. Hoje, o Brasil possui quase o dobro do número de faculdades de Medicina que precisa. Em 10 anos, será quase o triplo. Isso favorece o aumento dos erros”, frisou.

CRM fiscaliza postos de saúde

As unidades de saúde de Vila Velha serão fiscalizadas pelo Conselho Regional de Medicina no Espírito Santo (CRM-ES) até o final do ano, para vistorias na infra-estrutura, contratos, condições de trabalho e atendimento à população.
O secretário-geral do CRM, Celso Murad, informou que a vistoria deve ser realizada até o final do ano. Eles já fizeram o mesmo trabalho em Vitória e na Serra. Depois, também irão para Cariacica, passando em seguida para os hospitais estaduais.
“Estamos concluindo o relatório das visitas na Serra para entregarmos à prefeitura. Durante as visitas que já fizemos na Grande Vitória, observamos que muitos profissionais são temporários e não há uma rede sólida de especialistas”, apontou.
As condições de trabalho, segundo ele, são fatores primordiais para evitar a ocorrência de erros e mau atendimento. “A demanda dos médicos é grande e eles são mal remunerados, fazem muitos plantões e ficam sobrecarregados”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>