Pequenas e poderosas
<b> Tecnologia de detecção
do rosto, melhora do
desempenho e ISO 1600
são destaques das compactas </b>
Fabiana Pizzani De São Paulo 
Compactas, fáceis de usar e com tecnologias avançadas dos equipamentos profissionais. Essas são as novas PowerShot, da Canon, que acabam de chegar ao Brasil. Ao todo, são sete novas câmeras fotográficas digitais, que devem esquentar as vendas de Natal.
A grande novidade dos lançamentos é a terceira geração do processador Digic, que traz novas funções para as câmeras, como a detecção do rosto, a melhora do desempenho, ISO 1600 e a tecnologia de redução de ruído.
Exclusivo da Canon, o Digic III é o cérebro por trás da câmera. Graças ao recurso mais agressivo de redução de ruídos, por exemplo, as novas máquinas são capazes de tirar fotos em taxas de velocidade equivalentes em ISO que vão de 80 até 1600.
“Essa maior sensibilidade permite o uso de velocidades maiores do obturador, reduzindo significativamente o tremido da câmera e as manchas quando usadas na mão para fotos em ambientes de pouca luminosidade”, explica o especilista em produtos Canon, Roberto Sandrini.
O carro-chefe dos lançamentos é a G7, de 10 megapixels, que chega às lojas neste mês. 
A nova câmera vem equipada com lentes de zoom ótico de 6x. A G7 ainda apresenta um sistema ótico de estabilização de imagem “lens-shift” que ajuda a evitar os efeitos do tremido da câmera em situações de pouca luminosidade, ou quando o disparo é feito com a câmera na mão.
Quando se trata de cenas especiais, a câmera traz a adição de 13 novos modos para uma grande variedade de situações cênicas de disparo. A novidade custa  R$ 2.799,00.

Elas cabem na palma da mão
Uma combinação de funcionalidade e simplicidade fotográfica. A Canon acaba de lançar as novas câmeras digitais compactas PowerShot A710 IS, A640 e A630 Com 7.1, 10 e 8 megapixels, as máquinas chegam ao mercado por R$ 1.999,00, R$ 1.999,00 e R$ 1.699,00, respectivamente.
Nomeadas por usarem baterias AA, as câmeras digitais da Série A oferecem tecnologia de ponta. A PowerShot A710 IS apresenta um CCD de 7,1 megapixels de alta resolução, uma tela LCD de 2,5 polegadas, visor ótico e lentes de zoom ótico de 6x, e o recurso de estabilização de imagem.
Elas são capazes de gravar filmes em VGA com som, a uma taxa de 30 frames por segundo, para até 36 minutos por clip, com cartões de memória opcionais de alta capacidade de 4GB SDHC.
Outro destaque é o botão Print/Share, que simplifica e acelera a impressão, ligando a máquina direto na impressora.
A Canon também está lançando no Brasil três modelos da família SD: as PowerShot SD900, SD800 IS e SD40. As máquinas contam com as novidades do processador de imagens Digic III.
Um dos destaques é o novo sistema de foco e exposição automático baseado na detecção do rosto. Com ele, as novas câmeras digitais podem garantir que uma pessoa, normalmente o principal sujeito da foto, tenha o foco e a exposição melhorados de forma significativa.
Carro-chefe da nova linha de câmeras ELPH, a SD900 tem um corpo de titânio elegante, resistente e, ainda assim, leve. Além de 10 megapixels de resolução, o modelo apresenta um LCD em cores com 2,5 polegadas. O preço é R$ 2.499,00.
Com 7,1 megapixels, a SD800 IS traz o sistema de estabilização de imagens. Oferece melhoria do desempenho em baixa luminosidade, em virtude da combinação do IS ótico e da alta velocidade ISO de 1600.
A SD800 IS, que  possui zoom óptico de 3,8x e uma lente de 28 – 105 milímetros, custa R$ 2.199,00.
Já a nova SD40 oferece 7,1 megapixels de resolução em um estojo de aço inoxidável luxuoso, sendo encontrada nas cores marrom escuro com tons dourados, rosa, azul e cinza. A câmera, que possui LCD de 1,8 polegadas e zoom óptico de 2,4x,  será encontrada no Brasil por R$ 1.899,00. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

