RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“E vós, quem dizeis que eu Sou?” (Mateus 16.15). Foi este o tema que o Círculo de Oração (foto) da Assembléia de Deus (pastor José Bruno) no bairro Santa Marta, Vitória, escolheu para comemorar os 39 com o Senhor. 
As festividades vão ser abertas às 19 horas de amanhã, no templo que fica na rua Roberto Silveira, 69, telefone 3324-4376. 
É o pastor José Bruno que abrirá as festividades. Depois, atua como preletor o presbítero Ozias Júnior, segundo a dirigente do Círculo de Oração, Glória Francisco. 
No sábado, no mesmo horário, quem prega é o pastor pastor Carlos Lemos. No domingo, às 9 horas, pastor Roberto Luiz Francisco, e, às 18 horas, missionária Marlene Aguiar. 
Hoje, no templo, será realizado o 3º Encontro de Crianças e Adolescentes, a partir das 19 horas.

Vigília na Catedral do Pentecoste
Aleluia! Amanhã tem “Grande Vigília dos Valentes de Davi”, a partir das 22 horas, na Catedral do Pentecoste (Ministério pastor Arlindo Theodoro), na Ilha de Monte Belo, Vitória.
“Vamos começar às 22 horas de sexta-feira (amanhã) e iremos até as 5 horas de sábado”, ressaltou o organizador, presbítero Rogério Lopes.
A noite e madrugada serão marcados por períodos de orações, testemunhos, louvor e ministração da palavra de Deus 
Quem vai atuar como preletor é o pastor Francisco Ferreira, de São Paulo. 
A irmã Marlene, que já foi backing vocal de Erasmo Carlos e Djavan, vai dar testemunho de conversão, segundo Rogério. 
Ele ressaltou que a consagrada cantora Shirley Carvalhaes, amadíssima no meio evangélico capixaba, vem do Rio de Janeiro especialmente para louvar ao Senhor na Grande Vigília, com o seu poderoso vozeirão.

TABERNÁCULO
Além de Shirley, estarão lá também louvando ao Soberano Rei dos Reis, Jesus Cristo, o Ministério do Tabernáculo, da Igreja Presbiteriana Renovada de Conceição da Barra, Norte do Estado, e Banda Rede de Cristo, da Serra. 
“Vamos apresentar os hinos do nosso CD ‘Vem Espírito Santo’, que estamos divulgando”, contou Kátia Gomes Rosa, líder do Ministério do Tabernáculo. “Somos em 22 componentes e todos nós estaremos lá”, afirmou.
Já a Banda Rede de Cristo, composta por Paul Dikison, Marcelo do Pandeiro, Fabinho, Josué, Isaías, Marquinhos, Sidney, Lázaro e Édna, apresentará hinos pentecostais que estão no CD – “A Guerra Vai Começar.”
“Vai ser uma noite de muitos milagres e maravilhas. A Shirley Carvalhaes, provavelmente, cantará ‘Há uma saída’ e outras músicas de seus diversos CDs. Estamos esperando 2 mil pessoas”, comentou  Rogério.
A Catedral do Pentecoste fica na rua Lauro Cunha Freire, 361, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Restituição - Todas as quintas-feiras, a Assembléia de Deus em Nova Itaparica, Vila Velha, realiza a Grande Campanha da Restituição. Quem prega hoje é o evangelista Reginaldo Loureiro. 

Louvando a Deus 
O cantor-compositor Marquinhos Silva (foto) louva a Deus às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Batista em Coqueiral de Itaparica. No domingo, no mesmo horário, estará na Comunidade Vida Plena, em Itaquari de Baixo. 
“Já no próximo dia 30, estarei na Igreja Evangélica Quadrangular, em São Torquato.” Contato: 3325-2307/9928-5491.

“Drogas, não!”
Raysa e Ravel (foto) e Banda Tempero de Mundo são as atrações abençoadas do show gospel “Drogas, simplesmente diga: Não!”, a partir das 19 horas de sábado, no Parque da Prainha, em Vila Velha.
Promoção: Federação das Comunidades Terapêuticas do Espírito Santo, presidida pelo pastor Carlos Salvador. Contato: 9973-7998 ou csalvadoralves@uol.com.br

Ex-drogado - Deuzelino Barbosa Batista, que diz que já foi viciado em drogas, vai dar testemunho de libertação no Culto das 19h30 de sábado, no Templo do 6º Batalhão da Polícia Militar, em Carapina, Serra.

Teste
Quem mandou assassinar Urias?

Resposta de ontem: Salomão e Josafá construíram navios em Eziom-Geber (1 Reis 9.26-28)

Calendário
O bem-aventurado Bento Menni fundou a Congregação das Irmãs Hospitaleiras Sagrado Coração de Jesus. Nasceu em Milão, Itália, em 1881. Foi ordenado sacerdote em 1866. Ajudou desprotegidos. Morreu em 1914.

Culto - O pastor Simonton Araújo prega no Culto de Ação de Graças pelos 115 anos de emancipação de Cariacica, às 19h30 de amanhã, na 1ª Igreja Batista de Campo Grande, avenida Getúlio Vargas, 105. No louvor: Bruna Olly e Orquestra das Assembléias de Deus de Cariacica. 
Promoção: Associação de Pastores, Pastoras e Líderes Evangélicos de Cariacica (Aspel).

Pregação  - A missionária Jocimara vai pregar às 16 horas de sábado, na Igreja Pentecostal Batista Mundial, na Praia de Carapebus, Serra.

Oficina  - Pessoas que já se envolveram com macumba e não conseguem se livrar de cadeias que vêm prendendo certas áreas da vida espiritual e financeira são convidadas da Igreja Evangélica Ágape para a Oficina de Recuperação. 
Dias: Todas as quintas-feiras, das 9 às 18 horas, na avenida General Osório, 127, salas 1213 e 1214, centro de Vitória. Contato com o pastor João Lopes: 3322-2709.

“Rio de Deus”
Oração, unção de enfermos e bênçãos. Tudo na Grande Campanha “O Rio de Deus fluirá na sua vida”, a partir das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida que fica na Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha.
Quem vai atuar como preletor é o pastor Celso Gody (foto), que é da Igreja Batista em Ataíde, Vila Velha.

Vida - Jovens de 12 a 16 anos assistirão a palestras sobre prevenção de drogas e doenças sexualmente transmissíveis, entre os próximos dias 27 e 1º, no espaço social da Igreja Batista em Itacibá, Cariacica.

A Palavra
“Crês tu no filho de Deus?”
João 9.35  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>