Dentistas ganham software
<b> O programa, batizado de Open Doctor, é on-line e oferece assistência 24 horas. Entre as vantagens estão organização de agenda e atualização de cadastro </b><br>
 <br>
A vida de quem trabalha como dentista está cada vez mais atribulada, muitas vezes acumulando atendimentos em consultórios diferentes, aulas, especializações e, ainda, o gerenciamento financeiro disso tudo. 
Trabalhando em sua maioria como autônomos, com consultório próprio, os dentistas ainda buscam administrar o tempo e equilibrar a atuação profissional com a vida pessoal.
O uso da internet torna-se, portanto, uma ferramenta fundamental para que dentistas gerenciem suas atividades a partir de diversos pontos, seja em casa ou no consultório. 
A Eyeshot desenvolveu um software capaz de suprir essas necessidades, proporcionando redução de custos. Trata-se do Open Doctor, primeiro software de gerenciamento de consultórios odontológicos, 100% on-line, e com assistência 24 horas. 
O lançamento será feito no Congresso Internacional de Odontologia, que acontece do próximo sábado até 1º de fevereiro, no Anhembi.
Com o Open Doctor, o dentista pode organizar sua agenda de consultas e compromissos diversos, atualizar cadastro de pacientes, controlar suas fichas, fazer o controle de material e equipamentos, orçamentos, gerenciamento financeiro, além de automatizar ações de marketing e comunicação com seus pacientes. 
Com a permissão do profissional, o programa também dispõe de um recurso interativo exclusivo para acompanhamento do tratamento pelos pacientes via internet. Além disso, o Open Doctor possui certificação de segurança da informação concedido pela VeriSign, maior certificadora do mundo.
O software está hospedado e pode ser operado pelo usuário a partir do portal www.wwow.com.br - um canal de relacionamento entre dentistas, estudantes de Odontologia e pesquisadores.
O Open Doctor é totalmente operado pela internet, permitindo que as atualizações possam ser recebidas gratuitamente pelo usuário, sem a necessidade de compra de novas versões. 
Por ser customizado, o dentista acessa o portal www.wwow.com.br ou entra em contato com a Eyeshot (mkt@wwow.com.br) e configura seu programa optando apenas pelas ferramentas que necessitar. 
Há também suporte via telefone caso o usuário tenha dúvidas a esclarecer ou precise solucionar problemas técnicos.
O custo também é diferenciado e o profissional paga a mensalidade de acordo com o pacote adquirido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>