Dia de maratona de petiscos
<b> Vinte e cinco amigos vão a
14 bares hoje provar e dar
notas para os tira-gostos, além
de observar o atendimento </b><br>
 <br>
Hoje é dia de uma maratona bem diferente para um grupo de 25 amigos. Eles vão percorrer 14 dos 25 bares que estão participando da Roda de Boteco 2006, provando os petiscos e tira-gostos da competição, em Vitória.
A \"Maratona de Boteco\", que vai começar às 10h30 e só deve acabar por volta das 23 horas, promete ser bem animada. A bordo de um microônibus e vestindo abadás, os amigos irão levar placas numeradas para dar as notas aos petiscos.
Eles também vão levar desenhos de rostos alegres e tristes, para mostrar se estão satisfeitos com o atendimento. O organizador da Maratona de Boteco, o empresário Leonardo Nogueira, 33 anos, disse que vai distribuir comprimidos para evitar a má digestão e diminuir os efeitos do álcool.
\"No ano passado, eu e um amigo fomos a um bar que participava da Roda de Boteco e brincamos com a possibilidade de conhecer todos eles. Fiz um roteiro este ano e enviei por e-mail para outros amigos. Achei que iam uns 10, mas precisei fechar em 25 para não dar bagunça, mesmo tendo mais gente interessada\", contou Leonardo.
Todos os estabelecimentos foram avisados e já reservaram as mesas para os participantes da maratona. Há pessoas de todas as idades e muitos vão levar as namoradas e as mulheres para a farra.
\"A idéia é ter um sábado de diversão com um grupo de amigos. Para facilitar a divisão da conta, vamos sentar em grupos de cinco pessoas. Em todos os bares, vamos dar as notas para a competição. É uma grande brincadeira\", afirmou o organizador.
PERCURSO
A maratona vai percorrer bares de Jardim Camburi, Jardim da Penha, Jucutuquara, Praia do Canto e Enseada do Suá. De acordo com a programação, eles vão ficar 45 minutos em cada local.
A primeira visita acontece no Galeto Dourado, Jardim Camburi, onde eles vão provar o Joiado, um frango na brasa, temperado ao vinho acompanhado de batata frita. 
Leonardo garante que a turma ainda terá disposição para tomar a saideira a partir das 22h05, no Barra Bar, em Jardim Camburi, acompanhada de manjubinha na pinga.
No cardápio do dia ainda tem picanha do avesso, pé de porco com rabada, picanha de sol com aipim e queijo, polenta frita com molho de calabresa e parmesão, bolinho de feijão, língua de boi, pastel, testículo de boi, croquete de frango e bacon.

O roteiro

Aonde vão os amigos da Maratona de Boteco e o que irão provar em cada local

n 10h30 – Galeto Dourado, Jardim n Camburi: Joiado (frango na brasa, temperado ao vinho acompanhado de batata frita)
n 11h25 – Coronel Picanha, Jardim Camburi: Picanha Nobre do Avesso (recheada com queijo e bacon)
n 12h20 – Bar Caiana, Jardim Camburi: Pé no Rabo (pé de porco com rabada)
n 13h15 – Bar do Luca, Jardim da Penha: Picanha nobre de sol com bolinho de aipim e queijo
n 14h – Choperia Saidera, Praia do Canto: Polenta frita com molho de calabresa e parmesão
n 14h45 – Canto da Roça, Praia do Canto: Bolinho de feijão com molho de camarão
n 15h40 – Balacobaco, Praia do Canto: Boi Lambeu (língua de boi fatiada, em molho levemente apimentado, acompanhada de batatas)
n 16h35 – Bar Bacana, Praia do Suá: Maminha recheada
n 17h30 – Bar do Ceará, Jucutuquara: Cesta de pastel Ceará (quarteto de pastel nos recheios bacalhau, camarão, palmito e siri)
n 18h25 – Copa 70, Jucutuquara: Queijo parmesão frito
n 19h20 – Twiins, Praia do Canto: Polpette ao sugo com polenta (temperadas com ervas aromáticas)
n 20h15 – Bar do Henriq, Praia do Canto: Testículo de boi ensopado
n 21h10 – Abertura, Praia do Canto: Abertura (croquete de frango e bacon)
n 22h05 – Barra Bar, Jardim Camburi: Manjubinha na pinga
Fonte: Organizadores da maratona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>