Hoje tem cupom do sorteio de TV
<b> No total, serão 36 TVs tela plana
de 29 polegadas. O primeiro
sorteio, de oito televisões,
acontecerá no próximo dia 31 </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna que são apaixonados por futebol e não querem perder pela TV os melhores lances dos jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo podem correr até a banca mais próxima.
Começam hoje a ser publicados no jornal mais lido no Estado os cupons da promoção A Tribuna Hexagera. Serão sorteadas 36 TVs Philco, 29 polegadas de tela plana.
O primeiro sorteio, com oito TVs, será no próximo dia 31, referente aos cupons publicados de hoje até a próxima terça-feira (dia 30). Os sorteios seguintes vão contemplar sete leitores cada um, nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho.
Quem já está vestindo a camisa da Seleção Brasileira e na torcida para ser a leitora sortuda é a modelo e estudante Mirian Gomes de Faria, 18. 
“Ainda não sei aonde vou assistir aos jogos da seleção. As minhas dúvidas serão desfeitas se eu ganhar a televisão. Já pedi aos meus amigos para fazerem ‘figa’, pois se eu for a contemplada vou convidá-los para ver na minha casa”, contou.
Para o motorista José Mário Savasine, 51, a promoção é válida, principalmente por se tratar de um prêmio tão útil em véspera de Copa do Mundo. 
“Leio A Tribuna todos os dias e esta promoção é ótima. Sou torcedor fanático da Seleção Brasileira e não quero perder nenhum detalhe, ainda mais numa TV de tela plena, de 29 polegadas. Tomara que eu ganhe”, disse.
A vendedora Falena Flores, 25, afirmou que vai recortar, preencher e depositar o cupom da promoção A Tribuna Hexagera todos os dias. 
“Já participo da promoção A Tribuna Dá de 10 e estou adorando ter mais esta chance. Se eu for a sorteada, vou colocar a televisão no meu quarto e assistir aos jogos com minha filha de dois anos” ressaltou.
Para concorrer aos sorteios, que vão acontecer a cada semana, até o dia 28 de junho, sempre às quartas-feiras, o leitor deve recortar os cupons, preencher e responder à pergunta “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, é só depositar os cupons nas urnas da promoção, que estarão espalhadas pelas bancas de revistas ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>