Febre do vestido que vira saia
<b> Famoso nos anos 70, o vestido
tomara-que-caia volta à cena 
neste verão, com a vantagem 
de ser versátil e fresco  </b>
 
Lisos, estampados, curtos ou longos. Os vestidos tomaram conta das vitrines das lojas e das ruas das grandes cidades, e se transformaram na grande sensação do verão. 
Os chamados tomara-que-caia com bojo de lastex e saia soltinha, famosos na década de 70, passaram a ser peças fundamentais no guarda-roupa das mais antenadas. 
Segundo a consultora de moda Claudia Manhães, a febre dos tomara-que-caia é um retorno ao passado. “Nos anos 70, todo mundo usava esse tipo de peça, assim como as batas. O lastex pode vir apenas no busto ou até a cintura”, disse.
Mas Claudia ressaltou que existem alguns cuidados que devem ser tomados antes de se adotar o visual. “A mistura de cores e estampas está liberada, mas é preciso bom senso para não errar. As mulheres com seios mais fartos e as que estão acima do peso também devem ficar atentas”, completou.
 Ainda de acordo com a consultora, esse tipo de vestido vai bem a qualquer hora do dia ou da noite, acompanhado de acessórios artesanais e sandálias mais altas ou rasteiras. “As estampas florais pequenas e grandes estão em alta e são uma boa dica”, frisou.
A estudante Desiane Volponi Subtil, 15 anos, é adepta da moda e não abre mão de um vestido. “Eles são a cara do verão e, por isso mesmo, uso muito. Além disso, são frescos, muito confortáveis”, comentou.
A supervisora da loja Canto Fashion, Vanessa Pimentel de Souza Sommer, disse que a procura é grande porque eles caem bem para a maioria das pessoas. “Até as grávidas estão aproveitando a moda para andar bem vestidas”, comentou.
A moda permite versatilidade. “Tem gente que compra uma saia longa, por exemplo, e acaba usando como vestido. Outras mulheres compram um vestido e usam também como saia”, lembrou Vanessa.
A gerente da Açúcar Moreno, Lucimar Alves Salvo, afirmou que as mulheres querem conforto. “A procura por vestidos cresceu muito e as mulheres estão em busca de peças mais leves. Isso faz com que elas fiquem cada vez mais femininas”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

