Assalto e tiroteio em Guarapari
<b> Depois de ser assaltado,
um professor perseguiu
os bandidos. Houve pânico
com os tiros na praia </b><br>
 <br>
Dois bandidos assaltaram um professor de 48 anos, na tarde de ontem, na Praia dos Namorados, em Guarapari, e promoveram tiroteio na orla e no centro do município. Dezenas de pessoas estavam na praia e entraram em pânico com as cenas. Depois de assaltado, o professor perseguiu os criminosos.
Ninguém ficou ferido. Os assaltantes conseguiram fugir levando com a carteira, um aparelho celular, um cordão de ouro e R$ 300,00 em dinheiro do professor.
Houve correria nas ruas e muitos comerciantes da região se assustaram com os tiros. O assalto, seguido de tiroteio, aconteceu às 15 horas.
Segundo o dono de um quiosque, que viu a ação dos bandidos, o professor estava caminhando com a mulher no calçadão quando foi abordado por dois bandidos armados. Cada um dos ladrões estava em uma bicicleta.
Os assaltantes chegaram com as armas nas mãos e logo mandaram as vítimas passarem dinheiro e celular. O professor pediu calma, entregou os objetos exigidos pelos criminosos e ainda tirou um cartão de crédito que estava dentro do bolso.
Após ser roubado, o professor começou a gritar: “Pega ladrão, é um assalto, assalto”. Em seguida, ele correu em direção aos bandidos, que fugiram de bicicleta pelo calçadão em direção ao Centro.
TIROS
Na perseguição, um homem tentou interceptar um dos bandidos, que chegou a cair no chão, mas fez um disparo que atingiu o pára-brisas de um Gol estacionado na rua Edízio Cirne. Ele não foi detido e conseguiu se levantar para continuar a fuga.
Eles abandonaram as duas bicicletas e escaparam a pé. Enquanto corria atrás dos bandidos, o professor pegou carona com o motorista de uma caminhonete e continuou a perseguição pelo centro de Guarapari.
Os ladrões não se intimidaram e fizeram outros disparos, agora em direção ao veículo, mas nenhum tiro atingiu a caminhonete. Eles conseguiram despistar e não foram presos.
As bicicletas usadas pelos assaltantes foram apreendidas pela Polícia Militar e levadas para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari.
O proprietário do quiosque que fica próximo ao local onde o casal foi assaltado informou que o número de assaltos sempre aumenta nos feriadões e durante o verão. Ele reclamou que a polícia nunca reforça a segurança.

Balneário sem reforço policial

Apesar de ter aumentado o número da população em Guarapari, com mais turistas no balneário durante o feriadão, a Polícia Militar não reforçou o efetivo. A informação é do 10º Batalhão da PM.
O policiamento no balneário contou com cinco radiopatrulhas e uma dupla de policiais em cada veículo para fazer a segurança na região central de Guarapari.
Além das cinco radiopatrulhas, dois carros do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) – com quatro policiais em cada carro – ajudam no policiamento durante a noite. Outras cinco duplas de policiais a pé reforçam a segurança na Praia do Morro.
O proprietário do quiosque do Renato, o comerciante Renato Pires, 56 anos, reclamou que, além de não haver reforço no policiamento durante o feriadão, a polícia demora a chegar nos locais de ocorrências de crimes. Hoje também é feriado em Guarapari.
“Eu fui assaltado no verão às 10 horas e a polícia só foi chegar para me atender às 14 horas. Isso é um absurdo. Há 30 anos eu trabalho aqui e tenho o quiosque. É assalto toda semana”, desabafou o comerciante. O assalto a um professor ontem, que terminou em tiroteio, aconteceu perto do quiosque dele.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>