RESTAURANTES
<b>  </b>
 
TEMPERO

MONTANHA – Novidade gastronômica em Santa Teresa. A terra dos colibris conta agora com um novo restaurante, o Villa Theodora, de culinária italiana. O lugar fica em um charmoso sítio localizado na estrada de Aparecidinha ou estrada do radar. Informações pelo telefone (27) 3259-2726).

CURSOS – A La Scuola está com cursos tentadores até o fim do mês, como os de Ceia de Natal, Pão de Mel, Peixes e Frutos do Mat, Bacalhau, Saladas de Verão e Panetone. Informações pelo site www.lascuola.com.br.

RECEITA – Acabou a feira Sabor-ES mas os pratos preparados lá estão na memória dos participantes. Quem não pôde conferir as aulas dos chefs dos quatro cantos do País pode pelo menos contar com as receitas do 1º Festival de Gastronomia Contemporânea, todas disponibilizadas no site www.vitoriasabor.com.br.

LANÇAMENTO – Os vinhos da vinícola Monte Cepas, da região de Mendoza, Argentina, serão lançados em Vitória em uma degustação especial no restaurante La Cave no próximo dia 30. Serão cinco vinhos das uvas Malbec, Cabernet Sauvignon, Merlot, Bonarda e Chardonnay.
Para encerrar a noite com chave de ouro, um prato especialmente preparado por Paulo Gáudio: codorna desossada com recheio de shiitake banhada em molho roti e acompanhada de provolenta grelhada.
O convite custa R$ 50,00. Reservas pelo telefone 3315-1992. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: At2 

