Caçada a submarino nazista
<b>  </b>
 
Textos: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Um tesouro pode estar escondido no fundo do mar, no Espírito Santo. O submarino alemão, do tipo U-boat, usado por nazistas durante a Segunda Guerra Mundial, está sendo procurado principalmente no litoral sul do Estado.
A crença de que a embarcação está submersa por aqui é baseada em relatos de pescadores e antigos moradores. Mergulhadores dizem que se aproximaram da relíquia e acreditam que os destroços se parecem com o de um submarino.
O fato de o Brasil ter sido rota marítima militar adotada por nazistas na década de 40 aumenta a probabilidade de ser alemão. Lenda ou verdade? 
Ainda não se tem a resposta, mas já existem pessoas à caça do “fantasma alemão”. Um dos caçadores é o mergulhador Jorge Lemos.
Ele contou que há seis anos tenta desvendar o mistério sobre o naufrágio e planeja novas expedições de busca pela costa a partir de dezembro. 
O desbravador do oceano e instrutor de mergulho Julio Yaber, que faz parte do grupo Atlantes de Exploração, ressaltou que já foram encontrados 14 navios afundados no Estado, que se transformaram em pontos de turismo submarino. Julio, no entanto, quer mais: desvendar o mito do U-boat.
Não é difícil entender por que a lenda pode virar realidade. Durante a Segunda Guerra Mundial, no início de 1942, o governo brasileiro rompeu com a Alemanha, Itália e Japão e se posicionou a favor dos aliados. 
Em agosto daquele ano, após navios brasileiros serem torpedeados supostamente por submarinos alemães, o Brasil decidiu entrar na guerra. 
A partir daí, o litoral brasileiro virou cenário para batalhas marítimas que levaram ao afundamento, confirmados até agora, de 11 submarinos _ 10 alemães e um, italiano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

