Plásticas com novas técnicas e mais rapidez
<b> Um dos métodos que está fazendo
sucesso é a “bardotização”, numa
alusão a Brigitte Bardot. A cirurgia
levanta lábios e retira pele flácida  </b><br>
 <br>
Faltando dois meses para a chegada do verão, já aumentou a corrida aos consultórios de cirurgiões plásticos. São pessoas que pretendem chegar à estação mais quente do ano com o corpo em forma. Para isso, técnicas modernas garantem resultados melhores, com recuperação mais rápida.
O cirurgião Júlio Carlos Pereira, presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica no Espírito Santo (SBCP-ES), destacou que um dos avanços está no material usado para a lipoaspiração, cirurgia mais procurada nesse período, segundo ele.
As cânulas, agulhas usadas para sugar a gordura, estão mais finas, causando menos sangramentos e hematomas, melhorando o pós-operatório.
O médico ressaltou que os edemas somem de dois a quatro meses, por isso é indicado cumprir as exigências do pós-operatório e evitar o sol.
“Geralmente há o aumento de 30% no volume de cirurgias. Em 54% dos procedimentos é feita lipoaspiração, seja isolada ou com outro procedimento”, disse.
Para quem quer lábios perfeitos, uma das técnicas destacadas pelo cirurgião plástico Elias Kuster e que está fazendo sucesso entre as mulheres é a chamada “bardotização”, nome dado em homenagem a Brigitte Bardot. A cirurgia levanta os lábios, retirando a pele flácida ao seu redor.
Outra técnica que tem sido aplicada nos consultórios, de acordo com o cirurgião plástico Ubirajara Martinelli, é o implante de silicone na panturrilha, mais resistente que o de mama, para quem faz musculação e quer perder o aspecto de “canela fina”. Segundo ele, a cirurgia tem sido bastante procurada por homens.
Mas a procura maior das mulheres ainda é pelo silicone nos seios, como o que a universitária Amanda Abranches, 22, colocou há um mês. Em recuperação, ela está contando os dias para estrear o visual no verão.
Outras evoluções também são apontadas, como o uso de técnicas menos invasivas que deixam cicatrizes menores e proporcionam resultado mais duradouro. A bioplastia, que é uma técnica de preenchimento usada mais freqüentemente no rosto, está sendo aplicada também no bumbum.

Aparelhos contra gordurinhas

A luta contra o envelhecimento, a celulite e gordura localizada estão ganhando novos aliados. Dermatologistas estão investindo em aparelhos modernos que agregam técnicas diferentes e prometem resultados mais visíveis em menos tempo.
Um exemplo é o aparelho americano Vela Smooth, apresentado em um congresso em São Paulo e que dever chegar ao Estado até dezembro.
O dermatologista Carlos José Cardoso explicou que a máquina une o laser à radiofreqüência e à drenagem linfática. O tratamento potencializa o combate à celulite e à gordura, já percebido entre seis a 10 sessões.
Cardoso ressaltou que a tendência é de que os tratamentos se modernizem cada vez mais. Ele adiantou que, em até três anos, deve chegar ao mercado um novo laser, superpotente, que está sendo testado na Agência Espacial Americana, a Nasa.
“Pelos estudos, o efeito do laser chega a quebrar a gordura, funcionando como uma lipoaspiração, mas por fora da pele, sem nenhuma cirurgia. Esse é o futuro”, ressaltou o médico.
Para o rosto, ele destaca o uso do peeling de Plasma, um aparelho recém-trazido para o Estado, que é capaz de renovar a pele sem agredir, com melhor recuperação. O Fraxel, também novo, tem o mesmo efeito.
A dermatologista Maria Helena Sandoval destacou outros tratamentos  já consolidados, que também são ideais para esse período de sol e calor.
“A ‘microdermoabrasão’, ou peeling mecânico, por exemplo, não leva substâncias químicas e deixa pele renovada. Como não tem ácido, pode ser usada no verão, sem problema”, explicou.
Além disso, ressaltou que nenhum projeto de chegar ao verão com tudo em cima dá certo sem alguns cuidados.
“O tratamento da celulite envolve a reeducação alimentar, com acompanhamento nutricional. As atividades ideais são hidroginástica, natação, musculação de baixo peso, bicicleta e caminhada, porque as de impacto pioram o aspecto da celulite”, acrescentou.

Algumas novidades

Cirurgias
•Prótese de silicone na panturrilha – Embora a técnica não seja nova, está aumentando a cada dia a procura por implantes de silicone na panturrilha. As próteses são feitas de material mais resistente do que as de mama. Para quem faz musculação, é a chance de acabar com o aspecto de “canela fina”.
•Cirurgia nos lábios – Chamada de “bardotização”, em referência à atriz Brigitte Bardot, a cirurgia promete novos lábios e está na moda. No procedimento, é retirado o excesso de pele que se acumula nos cantos da boca, expandindo a mucosa labial. O resultado é mais natural e a técnica é indicada para quem tem mais rugas e pele flácida.
•Bioplastia no bumbum – A técnica de preenchimento, que já vem sendo usada principalmente no rosto, também está sendo indicada para a região dos glúteos. Consiste na injeção do polimetilmetacrilato, capaz de moldar a musculatura, agregada a uma lipoaspiração leve na área.
O tratamento é indicado apenas para casos leves, sendo a lipoescultura, que redistribui a gordura, a técnica mais indicada para casos de maior flacidez. Além disso, é importante ter certeza de que a substância aplicada é aprovada pela Agência Nacional da Vigilância Sanitária (Anvisa).
Tratamentos
•Vela Smooth – Aparelho novo, que deve chegar ao Estado até dezembro, para combater celulite e gordura localizada. Para isso, agrega laser, radiofreqüência e drenagem linfática ao mesmo tempo. São necessárias entre seis e 10 sessões para alcançar os resultados.
•Laser contra gorduras – Está sendo testado na Agência Espacial Americana, a Nasa, um novo aparelho de laser que promete destruir a gordura, tendo o mesmo efeito de uma lipoaspiração, sem necessidade de cirurgia. Ainda está sendo desenvolvido um protótipo, que deve chegar ao mercado em dois ou três anos.
•Plasma – Aparelho americano, recém-trazido ao Estado, que utiliza nitrogênio do plasma como fonte de energia, mandando calor para a camada mais profunda da pele e preservando a camada mais superficial.
Diminui a vermelhidão e possui recuperação mais rápida, amenizando flacidez, rugas e outros danos à pele causados pelo sol. Os resultados duram até um ano.
•Fraxel – Laser recém-lançado no País, que se baseia na fototermólise fracionada para renovação da pele do rosto, ou seja, cria feridas microscópicas na pele, com pequena distância, diminuindo a vermelhidão e proporcionando recuperação mais rápida. Ajuda na formação de colágeno.
Fonte: Médicos consultados e pesquisa
A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>