Médicos alertam para surto de catapora
<b> Com a chegada da primavera,
aumentam os casos da doença.
Médicos recomendam vacinar
crianças para evitar complicações </b><br>
 <br>
A primavera traz mais do que calor e flores. Traz maior risco das crianças adquirirem catapora, uma doença que muitos pais pensam que tem evolução benigna, mas que pode causar várias complicações, tais como pneumonias, artrites, encefalites e infecções de pele. Problemas que podem levar à morte. 
A professora de Infectologia, responsável pelo Centro de Referência para Imunobiológicos Especiais da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) e membro de assessoramento em Imunizações da Secretaria de Saúde de São Paulo, Lily Yin Weckx, afirma que a catapora é muito comum nesta época do ano e que a doença é mais grave do que se imagina.
“A catapora tende a ser mais grave em adultos e pessoas imunodeprimidas. Por isso, algumas mães colocam as crianças em contato com pessoas doentes para que peguem logo a doença. Mas há casos em que as crianças morrem”, explicou.
A única forma de evitar a catapora, segundo o infectologista Carlos Urbano, é vacinando as crianças. Entretanto, o medicamento não é oferecido pelo Ministério da Saúde. “A vacina só está disponível na rede particular e custa, em média, cerca de R$ 100,00. Mas vale a pena pagar o preço”, comenta Urbano.
Lily conta que a vacina existente é eficaz contra 100% das formas graves da doença. Dos que tomam, cerca de 20% podem vir a contrair catapora leve com, no máximo, 50 lesões. “É uma proteção para toda a vida e, para melhorar os resultados, os EUA estão dando duas doses da vacina para as crianças”. 
Quem não toma vacina está sujeito a sofrer com a doença que, em geral, dá febre, mal-estar, e gera entre 250 a 500 bolhas que crescem em várias partes da pele e das mucosas como boca, órgãos genitais e narinas. Como não existe remédio para combater o vírus, os médicos costumam receitar antitérmicos e banhos para que as feridas não infeccionem. 
Cerca de cinco dias depois, as feridas começam a cicatrizar e a doença deixa de ser contagiosa. A criança que teve a catapora não desenvolve mais o problema, mas pode vir a sofrer com a ação do vírus anos depois. 
Em momentos de imunodepressão, quando o sistema imunológico fica debilitado, o agente causador da doença pode atacar novamente causando o cobreiro.

Saiba mais sobre a catapora
n Infecção – Catapora é uma palavra que vem do tupi guarani e que quer dizer fogo que salta. A catapora ou varicela é uma doença altamente infecciosa que passa através da inalação de gotículas de saliva contaminada e em contato com o líquido que sai das feridas dos doentes.
n Sintomas – Se caracteriza por febre, mal-estar e pequenas bolhas na pele e nas mucosas que coçam. Normalmente, se formam entre 250 e 500 lesões no corpo.
n Tratamento – Não existe tratamento contra a doença. Os médicos solicitam, no entanto, que os pais dêem vários banhos na criança e cortem suas unhas para evitar que as feridas se infeccionem. Contra a febre, são receitados antitérmicos.
n Complicações – Geralmente o organismo consegue combatê-la em uma semana, mas há casos de crianças sadias que desenvolvem complicações, tais como encefalites, pneumonias, artrites e infecções de pele. Os problemas maiores ocorrem em crianças imunodeprimidas.
n Cobreiro – Depois de curada a catapora, as pessoas permanecem com o vírus no organismo. Em pessoas imunodeprimidas, ele pode voltar à atividade causando o cobreiro. 
n Vacina – A única forma de evitar a catapora é vacinando. A vacina só está disponível na rede particular e custa cerca de R$ 100,00. Previne contra 100% das formas graves da doença. 20% dos imunizados chegam a desenvolver catapora, mas de forma leve 
(com até 50 lesões na pele).
n Cobertura – Para conseguir cobertura total, os Estados Unidos, recentemente aprovaram a segunda dose da vacina para as crianças.
Fonte: Carlos Urbano e Lily Yin Weckx. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>