Leitores torcem para levar TV
<b> Os cupons para concorrer a uma
TV tela plana de 29 polegadas já
estão sendo publicados em
A Tribuna. Dia 31 tem sorteio </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna estão cruzando os dedos para ganhar uma TV 29 polegadas de tela plana. Já tem muita gente preenchendo os cupons da promoção A Tribuna Hexagera, que vai sortear 36 televisores para os sortudos verem a Copa do Mundo em grande estilo.
O primeiro sorteio, que vai dar oito TVs, será no próximo dia 31, e os cupons podem ser depositados nas urnas localizadas em bancas de revistas de todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Foi o que fez o motorista particular Selmar Stein de Oliveira, 39 anos, que foi ontem – logo no primeiro dia da promoção – à sede da Rede Tribuna. “Vou tentar depositar o cupom todos os dias. Se for o sorteado, vou colocar a TV nova na sala para assistir à Copa, que vai ser emocionante vista no aparelho de 29 polegadas. Lá em casa só tem de 20 polegadas”, contou.
Outro que também não quer perder a oportunidade de participar é o autônomo Sérgio Cruz, 34. “Se ganhar, vou trocar a que eu tenho e assistir aos jogos da Seleção em uma TV maior”, disse.
O industrial Hermínio Borges, 64 anos, também tem planos para a TV que pretende ganhar. “Vou pegar os cupons do jornal que meu filho compra para depositar e, se ganhar, vou levar a TV para Guarapari, onde tenho um apartamento que ainda não tem um aparelho de 29 polegadas. Vou assistir aos jogos da Copa de frente para o mar”, comentou.
Para participar e ter a chance de assistir aos jogos da Seleção com uma imagem de primeira, basta recortar os cupons publicados diariamente no jornal A Tribuna, preencher corretamente e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas de tela plana por dia, durante a promoção?”.
Depois, é só depositar os cupons nas urnas e cruzar os dedos. Serão sorteados oito televisores no próximo dia 31. Nos sorteios seguintes, que ocorrerão nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho, serão premiados sete leitores em cada um, totalizando 36 televisores.

Eles estão na disputa

“Eu gosto de participar. Mas quem não gostaria de ganhar uma TV de 29 polegadas? Se eu for o sortudo, vou convidar a rapaziada para ver os jogos da Copa. Eles levam a carne e a cerveja e eu dou a TV”.
Marcelo de Oliveira, 41 anos, propagandista.

“Eu acho muito boa a iniciativa de A Tribuna, ainda mais no ano da Copa do Mundo. Deposito sempre os cupons do carro. Se eu ganhar, vou ficar com uma TV de 29 polegadas nova para colocar na minha outra sala, que ainda não tem.”
Maria de Lourdes Amaro, 43 anos, professora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>