Vestibulandos tiram dúvidas
<b> A Tribuna ouviu candidatos sobre
questionamentos às vésperas 
do VestUfes. O cartão de inscrição
pode ser retirado pela interne </b>
 
Às vésperas da primeira fase do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes), A Tribuna foi ouvir nas escolas as dúvidas dos candidatos.
Os questionamentos vão desde os motivos para a escolha dos livros de Literatura e conteúdo das provas até a possibilidade de levar biscoitos, água e sair da sala para ir ao banheiro. 
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) informa que é importante que os vestibulandos cheguem aos locais de prova com uma hora de antecedência. Também é aconselhável ir um dia antes ao local para checar se está tudo certo. No próximo domingo, a prova tem início às 14h e término às 19 horas.
Os candidatos deverão apre-sentar-se com o Cartão de Inscrição e o original do documento de identidade utilizado na efetivação da inscrição. Quem está sem o cartão de inscrição pode retirá-lo pela internet. No campus de Goiabeiras, haverá um plantão para tirar dúvidas.
Não será permitido a nenhum candidato entrar nos locais de exame portando armas, máquinas de calcular, pager, agenda eletrônica, relógio digital ou similar que possua recursos computacionais, bip, telefone celular ou qualquer meio de comunicação eletrônica. 
A CCV não se responsabilizará por bolsas, celulares e livros que os candidatos não poderão portar consigo durante a realização da prova.
ÔNIBUS
O Transcol contará com mais 47 veículos no dia do processo seletivo nas linhas que atendem às regiões onde a prova será aplicada. Este ano,  a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) concentrou os veículos nos eixos viários, como as avenidas Fernando Ferrari, Vitória e Civit e, por isso, o reforço estará concentrado nas linhas troncais – os ônibus amarelos que interligam os terminais.
A Ceturb-GV informou ainda que haverá fiscalização intensa na região do campus de Goiabeiras, para que a oferta seja ampliada no caso de necessidade. Isso porque o local concentra a maioria dos candidatos.
No sistema municipal de transporte de Vitória serão mais 14 veículos operando em cinco linhas, que farão 21 viagens a mais, no próximo domingo.

“Por que a Comissão de Vestibular da Ufes não interage com as escolas de ensino médio?”
Leandro Oliveira Dallacqua, 18, candidato a vaga de Medicina.
– A comissão funciona o ano inteiro e recebe escolas de todo o Estado com sugestões. Além disso, recebe informações e mantém contato por e-mail, telefone e reuniões. Mas há sempre o que melhorar.

“Por que a Ufes cobra matéria de ensino superior na prova, como física moderna?”
Giancarlo Marchesini, 18 anos, candidato a uma vaga em Engenharia Mecânica.
– Não existe conteúdo de nível superior na prova da Ufes. Tudo é baseado nos parâmetros curriculares do ensino médio, o que nunca foi questionado pelas escolas do Espírito Santo.

“Na hora da prova, como será possível sair da sala para ir ao banheiro ou beber água?”
Luana Noronha Bandeira, 17 anos, candidata a uma vaga em Jornalismo.
– O candidato terá que ser acompanhado por um fiscal, tanto no caso de ir ao banheiro como para beber água. A saída e o tempo de permanência fora da sala serão registrados pelo fiscal e apenas um sairá de cada vez.

“A prova trará impressa uma tabela periódica de Química ou eu posso levar a minha?”
Ivete Vieira Neves, 17 anos, candidata a uma vaga em Química.
– A comissão organizadora do vestibular recomenda que sejam levados apenas lápis, caneta e borracha. A tabela virá impressa na prova e não será permitida a entrada de nenhum outro material, incluindo a tabela.

“Por que as disciplinas de provas discursivas de alguns cursos, como Direito e Artes Plásticas, mudaram?”
Flora Ramos, 17 anos, candidata a uma vaga em Artes Plásticas.
– As mudanças ficam por conta do Colegiado de cada curso. Se as disciplinas mudaram foi porque o Colegiado avaliou que esta mudança atendia mais ao perfil do curso.

“Por que são adotados tantos livros de Literatura para uma prova tão pequena?”
Gabriela Mapa, 17 anos, candidata a uma vaga em Direito.
– Os educadores questionam a eficácia da prova objetiva e, por isso, a tendência da maioria das universidades é ampliar a bibliografia de Literatura para incentivar a leitura. Os livros cobrados são divulgados dois anos antes.

“Posso levar alguma coisa para comer ou beber na hora da prova?”
Luciana Pesse, 18 anos, candidata a uma vaga em Medicina.
– A comissão organizadora do vestibular recomenda que sejam levados apenas lápis, caneta e borracha. Será permitida, entretanto, a entrada de garrafas com líquidos e pequenos pacotes de biscoito e chocolates, desde que isso não atrapalhe a prova.

“Depois de quanto tempo a Ufes chama os suplentes para serem matriculados?”
Bianca Ambrozini Camargo, 17 anos, candidata a uma vaga em Medicina.
– As matrículas para o 1º semestre ocorrem entre 7 e 13 de fevereiro. No dia 23, os suplentes serão convocados para matrícula nos dias 26 e 27 de fevereiro. O edital será divulgado na sede da Pró-reitoria de Graduação.

“Por que a Ufes não divulga a referência bibliográfica de todas as disciplinas?”
Diego Rangel Sobral, 18 anos, candidato a uma vaga em Engenharia Civil.
– Não há sentido em divulgar as obras para cada disciplina. A Ufes divulga o programa, não importando que livro foi usado pelo candidato, já que a bibliografia é ampla. Cada escola adota os livros que achar melhor.

“Se a prova é generalista e interdisciplinar, por que a Ufes adota conteúdo tão extenso?”
Franco Veronez Ribeiro, 17 anos, candidato a uma vaga em Engenharia Elétrica.
– A prova é generalista e interdisciplinar para que o candidato dê demonstração de seu amplo conhecimento. As provas não são mais fechadas e específicas para evitar a chamada “decoreba”.

Linhas reforçadas para o VestUfes

TRANSCOL
• 502 (Terminal de Laranjeiras / Terminal do Ibes, via Reta da Penha e Paul)
• 503 (Terminal de Laranjeiras / Terminal de Vila Velha, via Reta da Penha e Rodovia Carlos Lindenberg)
• 504 (Terminal de Laranjeiras / Terminal de Itacibá, via Reta da Penha)
• 506 (Terminal de Laranjeiras / Terminal de Itacibá, via Maruípe)
• 507 (Terminal de Laranjeiras / Terminal do Ibes, via Terceira Ponte e Reta da Penha)
• 509 (Terminal de Carapina / Terminal de Campo Grande, via avenida Expedito Garcia e Reta da Penha)
• 516 (Terminal de Carapina / Terminal do Ibes, via Maruípe)
• 518 (Terminal de Carapina / Terminal do Ibes, via Rodovia Serafim Derenzi)
• 527 (Terminal de Carapina / Terminal Dom Bosco, via Reta da Penha)
• 591 (Serra / Terminal Campo Grande, via Reta da Penha e BR-262). Essa linha não passa no Terminal de Laranjeiras e nem no Terminal de Carapina.
• 584 (André Carlone / Bandeirantes). Essa linha não passa no Terminal de Laranjeiras e nem no Terminal de Carapina.

LINHAS MUNICIPAIS DE VITÓRIA
• 122 (Aeroporto / Parque Moscoso, via avenida Vitória)
• 124 (Estrelinha / Jardim da Penha, via Reta da Penha)
• 161 (Jardim Camburi / Rodoviária, via Maruípe)
• 163 (Aeroporto / Maria Ortiz, via Maruípe)
• 241 (Jardim Camburi / Parque Moscoso, via avenida Leitão da Silva)
Fonte: Setran e Ceturb-GV. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

