Mudanças no trânsito de Itacibá
<b> Bairro vai ganhar nova
ponte e avenidas serão
duplicadas, o que levará à
desapropriação de 30 imóveis </b><br>
 <br>
O bairro Itacibá, em Cariacica, vai se transformar em um grande canteiro de obras nos próximos meses. Até o final do ano, estão previstas construção de mais uma ponte e reforma da atual, duplicação de avenidas, padronização de calçadas e abrigos de ônibus.
As intervenções fazem parte do projeto Transcol III, que também prevê melhorias e ampliação do Terminal de Itacibá. A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit) explicou que do trevo de Alto Laje ao terminal serão duas pistas com nove metros de largura cada, separadas por canteiros centrais de três metros.
Até a praça, a avenida Manoel Joaquim dos Santos vai ser alargada e transformada em mão única, no sentindo Tucum. O mesmo ocorrerá com a rua atrás do colégio Terfina. 
O tráfego no sentido contrário, em direção ao trevo de Alto Laje, será pela rua Projetada, passando sob a linha de transmissão da Escelsa. Em seguida, os veículos vão atravessar a nova ponte, que será construída próximo à Frincaza, e seguir pela rua São Jorge, Ageu Pinheiro ou São João. 
O secretário de Obras de Cariacica, Antônio Munaldi, ressaltou que 30 imóveis em Itacibá terão que ser desapropriados para que as duplicações aconteçam. 
“O prefeito e os projetistas vão se reunir com os moradores para avaliarem juntos o que pode ser feito. A intenção é licitar tudo até abril e iniciar as obras até junho, no máximo”, disse. 
Junto às obras do Transcol III, a expectativa dos moradores é de que cheguem soluções para outros problemas, como falta de segurança no trânsito. 
Em frente à praça, por exemplo, existe semáforo, mas faltam faixas e os pedestres e motoristas disputam espaço. Para tentar evitar os alagamentos, sob a nova pista será construída uma galeria de dois metros de largura por dois de altura. 
A galeria do rio Itanguá também vai ajudar a escoar as águas de chuvas. Antes, ficavam represadas nas ruas e em frente ao terminal rodoviário.

O MELHOR
Oferta de ônibus e comércio

O PIOR
Alagamentos e falta de lazer

Problemas

BUEIROS – Além de entupidos, bueiros estão destampados em Itacibá, Cariacica. No ponto de ônibus próximo à praça do bairro, uma “boca de lobo” na esquina é uma ameaça para quem desembarca dos coletivos ou caminha às pressas e distraído. 
O secretário de Serviços Urbanos, Manoel Rodrigues, informou que será feita uma obra ampla no bairro para desentupir tudo e drenar as águas de chuvas. Mas, quanto aos bueiros com problemas, os moradores podem ligar para o telefone 3343-0346 e registrar os endereços.

SEGURANÇA – Comerciantes de Itacibá, Cariacica, afirmam que o bairro se tornou alvo constante de bandidos. O módulo policial que funcionava na praça foi extinto. “Desde então a criminalidade aumentou quase 70%”, observou o presidente da Associação Comercial, Íris Cesconetto.
“Os lojistas ficam de olho e um avisa o outro, mas não dá tempo”, disse o gerente da Loja Mig, Adauri Marques de Oliveira. 
O comandante da 3ª Companhia do 7º Batalhão da Polícia Militar, tenente Geanderson Siqueira, informou que aguarda o reparo das duas motos para mudar a estratégia de ação no local.
“Vamos manter a ronda em todos os bairros, mas a viatura vai ficar parada na praça durante meia hora, a cada duas horas. Não temos como deixar exclusivamente lá, mas podemos intercalar”, comentou.

Entrevista

Moradores perguntam ao prefeito
“Prefeito, quando vão ser construídos muros de arrimo nos morros da região de Itacibá e redes para drenar água das chuvas?” Paulo Miguel Bicalho, 54 anos, aposentado 
 
Prefeito Helder Salomão (PT): “A Prefeitura tem investido na recuperação das redes de drenagem de todas as regiões do município. A Secretaria Municipal de Obras poderá fazer uma visita ao local, mas os moradores precisam ficar atentos às reuniões do orçamento participativo 2007.”

“Prefeito, com os impostos que a categoria de taxistas paga à prefeitura, não dá pelo menos para pintar os quebra-molas?”. Isaías Nunes de Oliveira, 65 anos, taxista
Prefeito Helder Salomão (PT): “Está em fase de licitação a contratação de projeto de estudos para melhoria da sinalização semafórica horizontal e vertical. 
Esse projeto será executado em parceria com o Departamento Estadual de Trânsito (Detran). O objetivo é atender, especialmente, os pólos comerciais, como é o caso da região de Itacibá.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>