Escola pode desobedecer lei do silêncio 
<b> Decisão do Supremo diz que o colégio Arthur da Costa e Silva não precisa evitar barulho de estudantes  </b>
 
As obras para a correção da acústica da escola municipal de ensino fundamental Arthur da Costa e Silva, no Bairro República, não são mais obrigatórias. Com isso, a escola não está obrigada a obedecer à lei do silêncio e as crianças podem continuar gritando no pátio normalmente. O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Maurício Corrêa, deferiu o pedido de suspensão de Tutela Antecipada feito pela Secretaria de Educação de Vitória. A tutela determinava que a escola teria um prazo de 10 dias para que fossem feitas intervenções no que se refere à acústica, a fim de que os níveis de barulho não ultrapassassem o permitido em zona residencial. Até lá, estariam proibidas as atividades barulhentas no pátio. Caso isso não fosse cumprido, a escola estaria sujeita à multa diária de um salário mínimo (R$ 240,00). Em dezembro de 2001, um morador vizinho à escola ingressou na Justiça. O morador pediu que não fosse identificado, pois teme represálias da comunidade. A decisão da Justiça foi favorável a ele e a Prefeitura de Vitória recorreu. Como mais uma vez a decisão da Justiça foi favorável ao morador, a prefeitura recorreu ao Supremo Tribunal Federal, em Brasília. Segundo informações da assessoria de imprensa do STF, o ministro baseou-se no fato de que “a paralisação de determinadas atividades escolares é extremamente prejudicial à formação das crianças e dos adolescentes”. BARULHO A chefe de gabinete da Secretaria Municipal de Educação, Maria do Carmo Gagno Intra, disse que foi feito um trabalho de conscientização com os alunos quanto ao barulho que poderia estar incomodando a vizinhança. Ela destacou que a prefeitura tem a preocupação em fazer adequações na escola que, por ter sido municipalizada, não se enquadra no padrão dos prédios das demais unidades de ensino. No entanto, é necessário atender a outras demandas mais urgentes, como a ampliação de vagas. Maria do Carmo não pôde informar se já foram feitas modificações na escola, pois a direção da unidade não foi localizada. A decisão de suspensão do previsto na tutela vale até que a sentença transite em julgado.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

