Morte em passeio de igreja
<b> José Augustino morava em Belo
Horizonte e participava de um
encontro da Igreja Metodista. Ele
morreu afogado na Barra do Jucu </b><br>
 <br>
O encontro regional da Igreja Metodista terminou em tragédia para o evangélico mineiro José Augustino Zacarias, 31 anos. Ele se afogou depois de dar um mergulho na praia do Barrão, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na manhã da última quinta-feira, durante o evento.
O corpo de José Zacarias, que era auxiliar de serviços gerais e tinha dois filhos – uma adolescente de 13 anos e um garoto de 10 –, foi localizado por pescadores na Praia dos Recifes na manhã de ontem a 50 metros da areia.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que José tinha uma pancada na nuca. A suspeita é de que ele tenha batido a cabeça numa pedra, desmaiado e morrido afogado. Não há sinais de violência no corpo. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) acionou o Corpo de Bombeiros para o resgate do corpo às 10h30 de ontem.
A vítima chegou ao Estado no domingo passado, dia 16, para participar do encontro “Passa à Macedônia”. Ele veio da capital mineira, Belo Horizonte, com um grupo de mineiros.
O encontro, que é um evento social e religioso, segundo o pastor Natanael Gomes, 64 anos, da Igreja Metodista de São Conrado, na Barra do Jucu, reuniu 130 fiéis do Espírito Santo e de Minas Gerais.
O pastor Natanael contou que na manhã de quinta-feira José e outros fiéis saíram da Escola Municipal de Ensino Fundamental Alger Ribeiro Bossois, localizada na rua Casimiro de Abreu, em Cidade da Barra, também na Barra do Jucu, onde estavam hospedados, e foram até a praia dar um passeio e um mergulho.
O grupo se dividiu em dois, alguns foram passear nas pedras do balneário e outros, incluindo José, permaneceram na areia e entraram na água. Após saírem da água, os membros deram falta de José e acionaram o Corpo de Bombeiros, que esteve no local e realizou buscas, mas sem sucesso.
O corpo José foi levado para o Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, e dois irmãos dele vieram de Belo Horizonte para identificá-lo e liberá-lo para ser enterrado. José morava com os dois irmãos e os pais em Belo Horizonte. O sepultamento vai acontecer no Cemitério da Paz, na mesma cidade.


Evangélicos ficam chocados
Chocados com o afogamento do mineiro José Augustino Zacarias, o grupo que veio com ele de Minas Gerais ficou mais um dia no Estado na esperança de encontrá-lo com vida.
O encontro que o grupo participou, chamado “Passa à Macedônia”, da igreja Metodista, durou toda a semana passada e terminou na sexta-feira à noite. No entanto, os participantes de Minas só voltaram para casa, em Belo Horizonte, no sábado pela manhã.
A esteticista Paula Gomes, que é membro da igreja e mora em São Conrado, na Barra do Jucu, contou que a excursão tinha planos de voltar na sexta-feira, quando terminou o encontro, mas como eles estavam com esperanças de encontrar José, preferiram esperar até o sábado.
Paula contou que o mar não estava muito agitado quando aconteceu o afogamento. Ela disse que os amigos de José que estavam na excursão falaram que ele nadava muito bem.
A informação foi confirmada pela irmã da vítima, a autônoma Cristina Zacarias, 26 anos, que esteve no Departamento Médico Legal (DML) na tarde de ontem para liberar o corpo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>