Cobilândia sofre com alagamentos
<b> Moradores reclamam que ruas e
avenidas do bairro ficam 
inundadas em dias de chuva por
causa da falta de rede de drenagem </b><br>
 <br>
Moradores de Cobilândia querem que a Prefeitura de Vila Velha construa rede de drenagem, pois não suportam mais os alagamentos em dias de chuva. Segundo eles, a pavimentação parcial de avenidas e ruas é outro problema.
A água da chuva sempre fica represada na rua Japeri, devido à falta de rede de drenagem, assim com as ruas Otávio Burim, Fluviópolis, João Francisco Gonçalves entre outras. 
O líder do Movimento Comunitário, Alberico Galdino, disse que a obra de drenagem foi aprovada no orçamento participativo de 2001. “Por que não fizeram nada até agora? O que foi decidido pela comunidade, naquela época, perdeu a validade?”, questionou.
O fato de as ruas não terem pavimentação por completo também é alvo de reclamações. Diversas vias só são asfaltadas em pequenos trechos. 
“A gente já pediu o calçamento completo. Não dá para entender porque só pavimentam os pedaços”, disse o líder comunitário. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que a rua Japeri consta como prioridade. Técnicos vão lá para avaliar quais intervenções deverão ser feitas e se há necessidade de elaboração de um projeto mais detalhado.
Quanto à pavimentação completa das ruas, a secretaria ressaltou que vai avaliar as possibilidades, já que os recursos disponibilizados não contemplam obras nos trechos solicitados.

Problemas

ILUMINAÇÃO – Os moradores de Cobilândia, Vila Velha, reclamaram da falta de iluminação em trechos da Quinta Avenida e na quadra de futebol de areia da praça. 
Em outubro do ano passado, o movimento comunitário fez o pedido de instalação de um poste e três luminárias na avenida (protocolo 2005/10/29163), mas o local ainda está às escuras.
Resposta: A Coordenação de Iluminação Pública, subordinada à Secretaria Municipal de Serviços Urbanos, esclarece que a instalação de postes é responsabilidade da Escelsa. Cabe à PMVV instalar o braço e jogo de luminária. Disque-Iluminação (3311-5844).
Quanto ao campo de areia, a coordenação informou que vai enviar uma equipe ao local para analisar a possibilidade de atendimento. Mas será necessário fazer licitação para contratar uma empresa.

TERRENO – Um terreno baldio na rua Teolândia, em frente ao lote 6B Quadra 90, Cobilândia, Vila Velha, está cheio de mato, ratos e insetos. Os moradores denunciam que assaltantes se escondem no local. 
Resposta: A Coordenação de Fiscalização de Postura, da Secretaria de Serviços Urbanos, informa que periodicamente está na região notificando e autuando donos de diversos terrenos baldios. A coordenação vai enviar uma equipe ao local para verificar o terreno citado.

PONTE – A ponte sobre o valão que liga a avenida Rio Marinho à rua Teolândia (já na divisa do bairro Cobilândia) é mão única e não tem espaço para pedestres. Moradores denunciam que já ocorreram dois acidentes. 
Resposta: A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que está sendo estudada a possibilidade de atendimento.

TRÂNSITO – No cruzamento da avenida João Francisco Gonçalves com Otávio Borim, em Cobilândia, Vila Velha, foi construída uma rotatória, mas o local está perigoso, segundo moradores, pois não possui sinalização. Outro trecho que necessita de melhorias fica próximo ao Supermercados Ramos. 
Resposta: A coordenação e fiscalização de trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos informou que a via, que também é conhecida como Sexta Avenida, será sinalizada horizontal e verticalmente em uma semana.

O MELHOR
Comércio variado

O PIOR
Alagamentos

Moradores entrevistam prefeito

“Prefeito, por que o fumacê não passa com freqüência aqui no bairro Cobilândia? Ele fica muito tempo sem vir, aí a gente não agüenta a quantidade de mosquitos”. Geralda Baptista Sobral, aposentada
Prefeito Max Filho (PDT): “A coordenação do Programa de Controle de Incidência de Mosquito (Procim) nesta semana está fazendo um trabalho no bairro, com levantamento para atualizar as estratégias de ação. O Procim pode ser acionado pelo telefone 3319-2562.”

 “Sou babá e vivo tomando conta de filhos dos outros porque aqui em Cobilândia, pois a creche da região fica perto do Ferreirão, indo para o Carrefour. É muito distante e difícil conseguir vaga. Prefeito, quando teremos uma creche aqui?” Lilia Raquel Pereira Tristão, 47, babá
Prefeito Max Filho (PDT): “Na região de Cobilândia temos duas creches: Lar Fabiano Christo, que é parceira da prefeitura, e em Jardim Marilândia, a nova Umei José Silvério. Temos o projeto de uma nova Umei em Rio Marinho.”

“Max Filho, quando o senhor vai fazer aquilo que prometeu realizar nos valões do Rio Marinho? Eles afetam Cobilândia inteira, por causa das enchentes”. Pedro de Souza, 48, vendedor
Prefeito Max Filho (PDT): “As obras de macrodrenagem nesta bacia já começaram nas ruas Felicidade Siqueira e Jardim Mirim. Em breve, será construído o sistema de comporta de Rio Marinho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>