PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
MP4
A linha de produtos MP4 está vindo para substituir a de MP3. A partir do mês de julho, dois lançamentos marcam presença nas prateleiras das lojas. A SND distribuidora sai na frente com o MP4 Player GT Sound Londres, que grava e reproduz vídeos (MP4) e áudio (MP3), além de fotos e voz.
O aparelho também funciona como pendrive, que permite gravar arquivos diretamente do computador, com memória interna de 256MB, além de ter jogos, relógio e calendário. O display é colorido com 2,5 polegadas e resolução de 260 mil cores. O produto o MP4 Player GT Sound Londres chega às lojas por R$ 899,00.

Na palma da mão
O novo notebook da LG poderia muito bem ser apontado como a versão digital de uma caderneta de informações. Chamado de Xnote TX, o gadget guarda semelhanças com o ítem escolar apenas por seu peso: tem apenas 1,1 quilo, o que, junto ao suporte a redes wireless no padrão, o torna extremamente portátil.
Suas configurações, porém, passam longe do básico. O notebook com tela de 12 polegadas traz processador Pentium M de 1,3 GHz, 1 GB de memória básica, disco rígido de 60 GB e placa de vídeo com 64 MB de memória. O Xnote TX conta ainda com leitor de cinco padrões de cartão de memória e sintonizador de TV. A FG ainda não divulgou a data de lançamento e o preço do notebook.

Três milímetros
A Toshiba apresentou no Japão, o modelo de tela LCD mais fino que a empresa já produziu, com apenas três milímetros. A espessura finíssima foi desenvolvida em parceria com outra empresa de tecnologia, a Matsushita. 
As empresas pretendem lançar comercialmente a tela superfina para montagem de laptops. A idéia é permitir a construção de computares ainda mais leves e portáteis. A tela tem dimensão de 12 polegadas e definição de 1280x800 pixels. A Toshiba afirmou que ainda não possui parceria para a produção de laptops com as telas super finas. 

TV de plasma 
A nova TV de plasma de 50 polegadas da Samsung vem com a exclusiva tecnologia Filter Bright, que permite a exibição de imagens claras e brilhantes tanto em ambientes escuros quanto em locais com iluminação artificial ou até mesmo à luz do dia.
Esse recurso possui propriedades que absorvem a luz externa que se aproxima do painel de plasma, prevendo os reflexos indesejados, e emite luz interna para aumentar os níveis de contraste, exibindo as cores pretas mais puras e imagens claras e detalhadas.
Esta função evita que, em locais muito iluminados, a qualidade da imagem seja comprometida por reflexos da iluminação na tela, causando a impressão de “imagem lavada”, sem contraste forte de cores e pretos. Para mais informações acesse www.samsung.com.br.

Fotografia
Adoradores da fotografia digital, esqueçam o visor com marcas de dedos. Com a evolução das câmeras digitais, as máquinas vão ficar sem aqueles botões desnecessários, a nova tecnologia aposta em telas na parte de trás da máquina, sendo apenas necessário apertar o dedo no visor para tirar as fotos.
A T30 é o lançamento mais recente da Sony nessa linha. Ela tem resolução de 7,25 megapixels e LCD com três polegadas. No canto direito da máquina, existem apenas botões para configurações básicas, como zoom e controladores de flash.
O aparelho ainda tem 3x de zoom óptico e pode gravar fundos musicais enquanto o usuário tira a fotografia. A T30 chegar às lojas japonesas ainda esta semana, por US$ 380.

Potente
Aparelhos de som convencionais que estavam perdendo campo por causa dos MP3 players, já estão voltando ao mercado devido ao projeto da Sony em integrar ao equipamento ferramentas digitais. O novo aparelho NAS-M7HD, da linha Net-Juke, tem disco rígido de 80 GB para a transformação de CDs em arquivos digitais.
O usuário pode ler canções também a partir de um memory key, pelas duas interfaces USB disponíveis ou acessar rádios on-line pela porta Ethernet integrada. O som ainda tem entrada para as mídias MD e Memory Stick, além da capacidade de tocar CDs e sintonizar FM. Com visual elegante e refinado, o aparelho será vendido no Japão por US$ 721. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>