Novas regras para segurança nos vôos
<b> Empresas aéreas decidiram que
os aviões deverão manter distância
vertical de 300 metros uns dos
outros e lateral de 2 quilômetros </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Representantes das empresas de aviação e dos aeronautas anunciaram ontem novas regras para deixar o espaço aéreo brasileiro mais seguro. Um reforço para a segurança do espaço aéreo do Brasil são os 67 novos controladores de vôo que se formaram ontem na escola da Aeronáutica em Guaratinguetá, no interior de São Paulo, e 15 vão ficar em Brasília.
Relatório da Aeronáutica revelou 22 casos de  quase-colisão de aviões, que os militares chamam de incidentes, somente no primeiro semestre deste ano. Entre 1998 e julho deste ano, foram registrados 796 casos confirmados de quase-colisões entre aviões. Em 2005, foram 80, dos quais 41 foram classificados como “risco crítico”.
O Sindicato das Empresas Aéreas diz que o número não é alarmante e que a segurança de vôo no Brasil está dentro dos padrões internacionais. “O índice acidentes no Brasil é de 0.8 por milhão de decolagens. A média mundial é 1.2 acidentes por milhão de decolagens. Nós estamos abaixo da média mundial”, afirma Ronald Jenkins, do Sindicato Nacional das Empresas Aéreas.
Por sugestão dos pilotos e para aumentar a segurança em vôo, esta semana, ficou decidido que vai ser adotado, no Brasil, um sistema de controle do tráfego aéreo semelhante ao que já existe, atualmente, na África e nas regiões dos oceanos. Nestas áreas, onde a comunicação é mais difícil, o controle trabalha com distâncias maiores entre as aeronaves. 
Hoje, no Brasil, os aviões são separados verticalmente por pelo menos mil pés de distância – cerca de 300 metros. Mas ficam alinhados uns sobre os outros.
O novo sistema vai manter a mesma separação vertical, mas as aeronaves não vão mais ficar alinhadas e serão separadas também lateralmente por uma distância mínima de dois quilômetros. A informação é do Sindicato das Empresas Aéreas e dos aeronautas.
O comandante Célio Abreu do Sindicato dos Aeronautas diz que os relatórios são importantes para aumentar a segurança dos vôos. “Esses relatos são instrumentos que possibilitam a melhora do sistema. Mas esses episódios não se repetirão porque medidas foram tomadas para prevenção”.
O Departamento de Controle Aéreo ainda terá de aprovar as mudanças nas aerovias.

Encontradas varas de pesca e malas

BRASÍLIA – Familiares das vítimas do acidente com o Boeing da Gol, que caiu no dia 29 de setembro, no norte do Mato Grosso, acompanharam na madrugada de ontem a chegada a Brasília de objetos pessoais dos 154 tripulantes e passageiros recolhidos entre os destroços do avião. Há desde varas de pesca a malas.
Em sacos plásticos, os objetos foram levados para um hangar da companhia aérea. Na próxima segunda-feira, a companhia começa a contatar todos os familiares para instruí-los sobre como será feita a identificação do material.  
De acordo com familiares, será muito difícil dizer a quem pertencia cada peça. Há muitas roupas parecidas e, temem os parentes, um mesmo objeto poderá ser pleiteado por mais de uma família. Na chegada, representantes das famílias viram, ainda no Hércules da Força Aérea Brasileira (FAB), varas de pescar usadas pelo grupo de amigos de Cachoeiro do Itapemirim que voltavam de uma pescaria  no rio Amazonas no vôo 1907.
Causou emoção a identificação de uma mochila com objetos de bebê. Muitas malas recuperadas estavam vazias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>