Muqui, a cidade dos pianos
<b> O pequeno município do Sul 
do Estado tem pelo menos 41
desses instrumentos, incluindo
modelos alemães e americanos </b><br>
Alessandro de Paula  <br>
CACHOEIRO – Apesar de ter uma população urbana inferior a 9 mil habitantes, a cidade de Muqui, no Sul do Espírito Santo, apresenta uma das maiores concentrações de piano do Estado. São pelo menos 41 instrumentos, segundo recente pesquisa feita pelo conservatório de música local. 
Os pianos são provas da riqueza que havia em Muqui na época de ouro do café, que terminou na metade do século passado. São instrumentos que representavam poder, cultura e riqueza, três características dos barões do café. 
“Um dos motivos do número de pianos é que em nossa colonização praticamente só existiam nobres. Antigamente toda família com condição financeira tinha que ter um piano, para saraus ou reuniões”, lembra o vice-presidente do Conselho Municipal de Cultura, Cláudio José Macedo Furtado. 
No centro de Muqui, em pouco mais de uma hora a equipe de reportagem conheceu cinco pianos diferentes. Quatro foram adquiridos antes da primeira metade do século passado, entre eles, o alemão A. Heindorff, produzido em Berlim, da pianista e professora aposentada Dulce Bossois Rodrigues, de 80 anos. 
O piano foi do avô de Dulce. “É muito raro, principalmente bem conservado como está”, lembra a pianista, que começou a estudar aos 7 anos. 
Sua vizinha, a professora aposentada Marilene Cândido Bueno, 56, adquiriu um Fritz Dobbert top de linha. É o piano mais novo em Muqui. “Sou acostumada com a música desde criança e sempre quis um piano novo, com um som melhor”, conta. 
Outras pessoas preferem os mais antigos, como a professora Gesy da Silva Berili, 68. O piano de Gesy é um Kohler Campbell, produzido em Nova Iorque. As bases para suporte de castiçais denunciam que, na época em que foi feito, não se contava com luz elétrica.
No Centro Cívico Municipal, um piano de cauda Essenfelder, fabricado no País a partir de 1902, chama atenção pela beleza, apesar de pouco conservado. 
Na casa da professora de piano Maria José Macedo Furtado, 67, há um exemplar do piano alemão Meister. 
Há quem afirme que a cidade teria hoje ainda mais pianos se um alemão nos anos 40 não tivesse comprado os mais raros instrumentos e os levado a seu país. 

Alguns pianos de Muqui

Kohler & Campbell – O piano da professora Gesy da Silva Berili, 68, ainda apresenta a base para o suporte dos castiçais, indicando que a luz elétrica ainda não havia chegado na maioria das residências na época em que foi produzido. O piano começou a ser fabricado em 1896 em Nova Iorque. 
Essenfelder – Apesar de não ter a devida conservação, o piano de cauda fabricado no País pelo alemão Florian Essenfelder, a partir de 1902, reina absoluto no salão de eventos do Centro Cívico Municipal. Há uma projeto de restauração do instrumento (foto). 
Fritz Dobbert – O instrumento da professora Marilene Cândido Bueno, 56, é o mais novo em Muqui. Atualmente, a fábrica Pianofatura Paulista, fundada em 1950, é a maior indústria do setor na América Latina e praticamente monopoliza a venda de pianos no País. 
A. Heindorff – O piano fabricado em Berlim há cerca de um século se transforma em um objeto de arte na sala da professora Dulce Bossois Rodrigues, 80 anos. Decorado com flores pintadas na madeira, o instrumento pertenceu ao avô da professora. 
Meister – Instalada na Alemanha, a fábrica encerrou a produção dos modelos em 1971. São muito procurados pelos músicos em função do belo som e do baixo custo. Um exemplar está na residência da professora de piano Maria José Macedo Furtado, 67.

História da cidade ligada à música
CACHOEIRO – No início do século passado, o piano era um símbolo de status das famílias ricas. Às vezes ninguém da família sabia tocar o instrumento, mas ele enfeitava a sala de estar. Nos saraus, reuniões e bailes, alguém era convidado para a tarefa.
A cidade é destaque na área musical, com importantes compositores e pianistas. A primeira pianista da história de Muqui foi Maria Felizarda de Paiva Monteiro, a Dona Neném. Ela, segundo moradores da cidade, teria sido também a primeira vereadora do País. 
A pianista Maria José Macedo Furtado, 67, a Tia Zezé, é uma das mais respeitadas. Já perdeu as contas de quantas pessoas ensinou. É filha de Maria da Penha Queiroz Macedo, a Dona Senhora, que foi uma das primeiras pianistas de Muqui. 
Também respeitada no meio musical é Jandyra Campos Chagas, que preside o Conservatório de Música de Cachoeiro e é vice do conservatório local.

Tradição atravessa gerações
CACHOEIRO – Ao longo dos anos, o piano vem dando lugar aos teclados ou a outros instrumentos elétricos. Mas em Muqui a tradição continua e muitos pais estimulam os filhos a estudarem piano. Assim, uma nova geração de pianistas começa a ser formada. 
O neto de Maria José Macedo Furtado, 67, João Victor Costa Araújo, de 6 anos, mal terminou a educação infantil e já mostra o talento na ponta dos dedos, tocando a 9ª Sinfonia de Beethoven em versão facilitada. Sonha em ser pianista. 
É um talento que segue de geração em geração. Maria José conta que aprendeu com sua mãe, a pianista Maria da Penha Queiroz Macedo, a Dona Senhora. 
“Entre um aluno e outro eu tocava piano. Da cozinha mesmo minha mãe falava: a nota está errada. Toca de novo. Formou várias pessoas e eu segui os seus passos. Tenho saudades”, disse. 
O gosto pela música está no sangue de muitos moradores de Muqui. A professora aposentada Marilene Cândido Bueno, 56, lembra que, quando criança, gostava de dormir ouvindo sua mãe, a aposentada Eurídice Cândido Bueno, 84, tocar piano.
A estudante Giulia Alves Dessanti, 8 anos, está cursando piano há dois anos. É uma paixão da menina que está sendo estimulada pelos pais, a estilista Tânia Alves, 43, e o engenheiro Giulio Dessanti, 75. 
“Ela fez um tempo e parou logo em seguida. Há dois anos resolveu retornar. Nós adoramos”, comenta a estilista.

Curiosidades
• O italiano Bartolomeo Cristofori é considerado o pai do piano. Apesar de ter surgido na Itália, no início do século 18, o instrumento foi aperfeiçoado na Alemanha. 
• O primeiro piano fabricado inteiramente no País foi um Nardelli, em 
1891, embora desde 1834 fossem produzidos aqui instrumentos com peças trazidas da Europa. 
• Em 1962, existiam no Brasil 14 fábricas de piano. Restam hoje a Fritz 
Dobber, a maior indústria do setor na América Latina, e a Schneider.
• No processo de fabricação do piano são utilizadas cerca de 6 mil peças. Uma pessoa demora três meses para construir um destes instrumentos pelo processo artesanal.
• Existem duas versões para o piano: vertical ou de armário, com armação e cordas colocadas verticalmente e que custa entre R$ 3 a 4 mil, e o de cauda. Este último tem valor variado entre R$ 10 mil a R$ 100 mil e o tamanho pode chegar a três metros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>