Bolsa mais fácil em faculdades 
<b> Apenas quem fez o Enem este ano
poderá concorrer ao Prouni. 
Também haverá mais bolsas 
integrais e nova seleção </b>
Flávia Martins, Roberta Peixoto 
Quem busca uma chance de entrar na faculdade no próximo ano sem pagar mensalidade – através do Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal – terá mais facilidades do que quem disputou vaga no ano passado.
Além do número de concorrentes ser menor, já que só serão aceitas inscrições de quem fez o Exame Nacional de Ensino Médio (Enem) deste ano (ao contrário do ano passado, que aceitou exames de anos anteriores), as instituições de ensino superior estão ampliando o número de bolsas integrais.
Outra novidade, segundo o coordenador geral de Relações Estudantis do Ministério da Educação (MEC), Leonel Cunha, é que quem fez o Enem de 2005 terá duas alternativas: ou se inscrever no próximo mês, para estudar em janeiro, ou em outra seleção no ano que vem, para ingressar na faculdade no segundo semestre. Até o final de 2006, haverá uma nova seleção, mas só valerá o Enem daquele ano.
Para o primeiro semestre, as faculdades devem confirmar a adesão ao programa até o próximo dia 2. Quem quer começar a estudar no primeiro semestre poderá se inscrever entre os dias 5 e 26 de dezembro.
Em um levantamento feito ontem por A Tribuna, 39 instituições no Estado confirmaram mais cerca de 1,8 mil bolsas. Outras faculdades ainda não definiram o número, mas a expectativa é que haja mais de 2 mil vagas, como no ano passado.
A Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa)irá oferecer 58 bolsas, somente de 100%. “É menos burocrático e melhor para o aluno conseguir se manter”, observou o diretor-geral da Faesa, Alexandre Theodoro.
A Faculdade Salesiana de Vitória também só dará desconto de 100%, para 75 estudantes.
Com o desconto integral, Diego Garcia Rodrigues, 18, já está no segundo período de Fisioterapia, na Faculdade Estácio de Sá, em Vitória. “Sem a bolsa, ia tentar a federal até passar”.

As bolsas nas faculdades 

AFONSO CLÁUDIO

Faculdade de Educação (Fase)
• Pedagogia: 10 bolsas
• Ciências Contábeis: 10 bolsas
OBS.: A instituição não definiu quantas bolsas serão parciais e quantas integrais. A informação deve ser divulgada hoje (dia 25).

ARACRUZ

Faculdade Casa do Estudante
• Direito: 10 bolsas integrais
• Administração da Produção: 10 bolsas integrais
• Administração/Sistema de Informação Gerencial: 10 bolsas integrais

Faculdade de Aracruz (Fundação São João Batista)
• Normal Superior: 20 bolsas, sendo 10 para Educação Infantil e 10 para Ensino Fundamental
• Letras - Português/Espanhol e respectivas Literaturas: 5 bolsas
• Letras - Português/Inglês e respectivas literaturas: 10 bolsas 
• Pedagogia: 6 bolsas 
• Secretariado Executivo Trilingüe (Português/Inglês/Espanhol): 6 bolsas 
• Administração: 8 bolsas 
• Arquitetura e Urbanismo: 5 bolsas
• Ciências Contábeis: 5 bolsas
• Ciência da Computação: 8 bolsas 
• Direito: 10 bolsas
• Engenharia Mecânica: 10 bolsas
• Engenharia Química: 12 bolsas
OBS.: a faculdade ainda não decidiu o número de bolsas integrais e parciais

BARRA DE SÃO FRANCISCO

Faculdade de Tecnologia 
São Francisco (Unesf) 
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional Gestão): 6 bolsas integrais
• Curso Superior de Tecnologia em Rochas Ornamentais (área profissional: Mineração): 12 bolsas integrais
• Curso Superior de Tecnologia em Sistemas de Informação (área profissional: Informática): 6 bolsas integrais

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Centro Universitário São Camilo 
O gerente de Marketing da instituição, Romualdo Costa, informou que a expectativa é oferecer mais de 100 bolsas integrais, mas a divisão por cursos dependerá do número de alunos ingressantes.

CARIACICA

Faculdade de Cariacica (Uniest) 
• Engenharia Elétrica: 2 bolsas integrais e 3 bolsas parciais.
• Administração com ênfase em Gestão de Negócios Internacionais: 2 bolsas integrais e 3 bolsas parciais.
• Ciências Contábeis: 2 bolsas integrais e 3 parciais.
• Design de Moda: 1 bolsa integral e 2 bolsas parciais.
• Design de Produto: 2 bolsas integrais e 3 parciais.
• Economia: 2 bolsas integrais e 3 parciais.

Faculdade São Geraldo 
• Administração: 8 bolsas integrais e 5 bolsas parciais
• Pedagogia: 8 bolsas integrais e 5 bolsas parciais

COLATINA

Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc – Campus I) 
A informação do responsável pelo setor de atendimento, Marco Simoura, é que a instituição ainda não finalizou o termo de adesão ao Prouni. 
Por isso, o número de bolsas deve ser finalizado hoje (dia 25). Mas um levantamento, no mês passado, apontou para os seguintes números:
• Administração com habilitação em Análise de Sistemas: 5 bolsas integrais
• Administração com habilitação em Gestão de Recursos Humanos: 5 bolsas integrais
• Ciências Contábeis: 5 bolsas integrais
• Direito: 20 bolsas integrais
• Normal Superior/Magistério da Educação Infantil: 5 bolsas integrais
• Normal Superior/Magistério dos Anos iniciais do Ensino Fund.: 5 bolsas integrais
• Sistemas de Informação: 5 bolsas integrais
• Superior de Tecnologia Agronômica com habilitação em Administração Rural: 5 bolsas integrais
• Superior de Tecnologia em Processamento de Dados: 5 bolsas integrais
• Curso Sup. de Tec. em Planejamento de Coleções de Moda: 5 bolsas integrais
• Enfermagem: 5 bolsas integrais
• Farmácia: 5 bolsas integrais
• Fisioterapia: 5 bolsas integrais
• Nutrição: 5 bolsas integrais
• Medicina: 10 bolsas integrais

GUARAPARI

Faculdade de Ciências da Computação de Guarapari (Doctum Guarapari)
• Sistemas da Informação: 12 bolsas
Faculdade de Ciências da Saúde de 
Guarapari (Doctum Guarapari)
• Enfermagem: 12 bolsas

Faculdade de Ciências Jurídicas Sociais de Guarapari (Doctum Guarapari)
• Direito: 12 bolsas

Instituto Superior de Educação
Guarapari (Doctum Guarapari)
• Normal Superior/Anos Iniciais do Ensino Fundamental: 26 bolsas
OBS.: As faculdades fizeram a adesão ao Prouni, mas só irão confirmar o número correto de bolsas integrais e parciais hoje (dia 25).

IÚNA

Faculdade Porto Seguro 
A faculdade fez a adesão, mas ainda não tem o número de bolsas que serão oferecidas.

Faculdade de Ciências Gerenciais de Iúna 
• Administração: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais.
• Ciências Contábeis: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais.

Instituto Superior de Educação de Iúna
• Normal Superior/Magistério da Educação Infantil: 2 bolsas integrais e 4 bolsas parciais
• Normal Superior/Magistério dos Anos Iniciais do Ensino Fundamental: 2 bolsas integrais e 4 bolsas parciais. 
OBS.: A faculdade informa que os números passados são referentes às bolsas oferecidas no ano passado. A previsão é que o fechamento do número exato seja definido hoje (dia 25). No entanto, a previsão é manter o mesmo número de bolsas. 

LINHARES

Faculdade de Ciências
Aplicadas Sagrado Coração
A instituição ainda está fazendo um levantamento do número de vagas que vai oferecer. A definição deve acontecer hoje.

NOVA VENÉCIA

Instituto de Ensino Superior de Nova Venécia (Univen)
• Letras/Língua Portuguesa/ Língua Inglesa: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais.
• Letras/Língua Portuguesa/ Língua Espanhola e respectivas Literaturas: 4 bolsas integrais e 5 bolsas parciais.
• Administração/Análise de Sistemas: 4 bolsas integrais e 5 bolsas parciais.
• Administração/Comércio Exterior: 4 bolsas integrais e 4 bolsas parciais.
• Administração (formação geral): 7 bolsas integrais e 10 bolsas parciais.
• Direito: 5 bolsas integrais e 8 bolsas parciais.
• Normal Superior: 6 bolsas integrais e 7 bolsas parciais.
• Ciências Contábeis: 4 bolsas integrais e 11 bolsas parciais.

SANTA TERESA

Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa)
• Ciências Biológicas: 6 bolsas integrais
• Educação Física: 6 bolsas integrais
• Pedagogia: 2 bolsas integrais
• Normal Superior: 2 bolsas integrais
• Farmácia: 3 bolsas integrais

SÃO GABRIEL DA PALHA

 Faculdade de Tecnologia Milênio 
• Curso Superior de Tecnologia em Fruticultura e Cafeicultura (área profissional: Agropecuária): 5 bolsas integrais ou 10 parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Marketing em Vendas (área profissional: Gestão): 5 bolsas integrais ou 10 parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos (área profissional: Gestão): 5 bolsas integrais ou 10 parciais
• Curso Superior de Tecnologia em Gestão de Sistemas Informatizados (área profissional): 5 bolsas integrais ou 10 parciais
OBS.: A definição sobre as bolsas que serão parciais ou integrais vai depender das necessidades dos alunos.

SERRA

Faculdade Novo Milênio (Campus Serra)
• Enfermagem: 13 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Tecnologia de Petróleo e Gás Natural: 7 bolsas integrais e 3 bolsas  parciais
• Tecnologia em Redes de Computadores: 7 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Administração Geral: 7 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Pedagogia: 7 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
• Direito: 5 bolsas integrais e 3 bolsas parciais
OBS.: O processo seletivo acontece no dia 11, nos campi da Serra e Vila Velha.
 Universidade Centro Leste (UCL)
Vai oferecer até 90 bolsas integrais distribuídas nos cursos de Engenharia de Automação e Controle, Engenharia de Produção Civil, Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia, Design de Produto, Sistema de Informação, Publicidade e Propaganda, Turismo, e Engenharia de Produção Química e Engenharia de Produção Mecânica, estes dois últimos novos.

Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc)
A informação do responsável pelo setor de atendimento, Marco Simoura, é que a instituição ainda não finalizou o termo de adesão ao Prouni. 
Por isso, o número de bolsas só poderá ser divulgado hoje. Porém, um levantamento, no mês passado, apontou as seguintes bolsas:
• Ciências Contábeis: 5 bolsas integrais
• Administração/Análise de Sistemas: 5 bolsas integrais
• Direito: 15 bolsas integrais
• Superior de Tecnologia em Processamento de Dados: 5 bolsas integrais
• Administração/Gestão de Recursos Humanos: 5 bolsas integrais

Faculdade de Educação da Serra (Fase)
• Normal Superior: 10 bolsas
• Administração: 10 bolsas
OBS.: A instituição ainda não definiu como irá distribuir as bolsas entre parciais e integrais. A divulgação está prevista para acontecer hoje (dia 25).

Instituto de Ensino Superior Blauro Cardoso de Mattos (Faserra)
• Ciências Contábeis: 6 bolsas integrais
OBS.: As bolsas só serão oferecidas se houver processo seletivo

Centro de Ensino Superior Alternativo (Cesa)
Está finalizando o processo de adesão, mas deve oferecer bolsas nos cursos de Pedagogia, Letras Português-Inglês e Sistema de Informação. 
Ainda não foi definido o número de bolsas. O processo seletivo será no dia 10 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

