3G no Brasil
<b> Terceira geração traz alta velocidade para o celular,
e promete banda larga mais rápida do que a doméstica </b>
 
Uma das novidades mais esperadas da telefonia móvel chega ao Brasil, a transmissão de programas de televisão via celular. Essa comodidade é possível graças a tecnologia Evolution - Data Optimzed (EV-DO), que permite o acesso a filmes, músicas em alta velocidade.
Apostando em serviços multimídia para lá de modernos, a Vivo oferece o Vivo Play 3G. O lançamento é fruto da parceria entre a empresa de telefonia com a Qualcomm – responsável pelo chipset compatível com a transmissão de dados EV-DO – e com a Samsung, que lançou o A895, o primeiro aparelho que suporta a tecnologia.
Um dos destaques do Evolution é que ele pode ser utilizado como um modem para conexão de internet de alta velocidade, podendo transmitir dados em até 2,4 Mbps, velocidade superior aos serviços de banda larga tradicionais.
O Evolution A895, da Samsung, tem na funcionalidade a fórmula para o sucesso. O aparelho traz tela de alta definição ideal para vídeos, jogos e fotos e câmera digital de 1,3 megapixels.
Com design arrojado e recursos de alta tecnologia, o aparelho reproduz programas de televisão em tempo real com imagens de alta qualidade, bem como capacidade de transmissão e recebimento de dados em altíssima velocidade da rede EV-DO, em até 2,4 Mbps. 
“O lançamento da rede EV-DO da Vivo e do Samsung Evolution A895 marcam o início de uma nova era para a telefonia celular no Brasil, a dos serviços de terceira geração. Agora, o usuário poderá assistir programas de televisão ao vivo com alta qualidade de imagem e baixar serviços com velocidade superior à de banda larga doméstica. É mais um passo rumo à convergência digital”, afirma o vice-presidente executivo da Samsung, José Roberto Campos.
O Evolution promete ser uma excelente fonte de diversão para seus usuários.
O aparelho está disponível pela operadora Vivo por R$ 2.199,00 (pré-pago) e R$ 1.999,00 (pós-pago). 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

