Disputa por clientes no bairro Bonfim
<b> Lojas e supermercados 
investem em variedade de
produtos e sistema de entrega em
domicílio para conquistar clientela </b><br>
 <br>
Entrega de compras na porta de casa, mesmo que o cliente more no topo das escadarias e dos morros. É assim que comerciantes do bairro Bonfim, Vitória, fazem para garantir a fidelidade da clientela e disputar com os fortes concorrentes. 
O Supermercado Paula, da Rede Mais, é um dos estabelecimentos que adotaram esta estratégia. “Também criamos uma opção de cesta básica completa por R$ 30,00, que pode ser encomendada por telefone. Entregamos tudo em casa. Nós vamos até o último degrau, se for necessário”, ressaltou o casal de sócios Clarice e José Rodrigues Pimentel.
No supermercado fundado por Aristides Ribeiro, que já morreu, também funcionam açougue e quilão. O estabelecimento foi fundado há 40 anos.
Parte dos empreendimentos do Bonfim fica na avenida Marechal Campos. Além da única farmácia da comunidade, estão lá a distribuidora de doces, o material de construção, a papelaria, os revendedores de autopeças, o lava-jato, as duas oficinas mecânicas e borracharias também. 
NOVIDADES
A mais nova loja do Bonfim, a Larissa e Letícia Moda Infantil, foi inaugurada na última sexta-feira. Além de roupas, são vendidos brinquedos e acessórios variados, como presilhas de cabelo e bonés.
“Mudei a sala da minha casa de lugar e abri a loja. Aceito cheques pré-datados”, disse a proprietária, Genilda Souza Damasceno. 
Outra novidade na comunidade é a expansão da Eduardo Lanches. Há três anos, o casal Carlos Eduardo dos Santos e Claudicéia Nascimento faz sanduíches e pizzas na garagem de casa.
Em 20 dias, eles vão mudar para um ponto mais amplo, na avenida Hermínio Blackman, 16, próximo ao Supermercado Rede Mais. “Nossa especialidade é a entrega, mas agora também poderemos receber os clientes com mais qualidade e espaço”, comemorou Eduardo.

Urna
Os moradores do bairro Bonfim, Vitória, podem reivindicar melhorias e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, que estão na Padaria da Marina, na rua Diosco Carneiro Filho, 196, próximo ao posto de saúde, e na Padaria Bonfim, na avenida Hermínio Blackman, 24, em frente ao supermercado.

Destaques

BARBEARIA – Para fazer a barba ou cortar os cabelos bastam R$ 4,00. Este é o preço único na Barbearia Alfa, no bairro Bonfim, Vitória. O barbeiro Benedito Raimundo de Almeida atua no local há 10 anos.
Durante sete anos, cobrou R$ 3,00 pelos serviços. “Em janeiro deste ano, aumentei R$ 1,00. Devo ficar assim por muitos anos. Tanto barba quanto cabelo cortado à tesoura ou máquina é o mesmo preço”, ressaltou.

ROUPAS – A primeira loja de roupas e acessórios do bairro Bonfim, Vitória, é a Confecções Farroth, inaugurada há 16 anos. A proprietária, Jovelina dos Santos, uniu o nome dos três filhos –Fabrício, Rodrigo e Thiago – para formar a marca do empreendimento. 
“Estamos em promoção, com blusas femininas a partir de R$ 4,99. Aceitamos cheques e cartão Comprocard. Antes mesmo de abrir a loja, eu já vendia roupas na comunidade. Temos moda feminina, masculina e infantil”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>