Gangue rende 60 em assalto a supermercado
<b> Sete homens armados com pistolas promoveram pânico e
saquearam clientes e funcionários em Jardim América </b><br>
 <br>
Sete homens armados com pistolas ponto 40 promoveram sete minutos de terror durante assalto ao Supermercado Extrabom, em Jardim América, Cariacica. Eles fizeram mais de 60 reféns, conforme a direção do estabelecimento, na tarde de ontem.
A ação foi filmada pelas câmeras de monitoramento da loja. Os bandidos levaram cerca de R$ 5 mil do estabelecimento, além de celulares e relógios de funcionários e clientes.
Um dos bandidos que apareceu nas imagens foi preso. Darli Bento Correia Barros, 35 anos, estava na moto Twister azul, placa MTO-4687, de sua propriedade, no bairro Vale Encantado, em Vila Velha, quando se deparou com uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Ao ver a polícia, ele jogou seu celular no mato, mas foi flagrado, preso e levado ao supermercado, onde foi reconhecido pelas vítimas. Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 
No caminho, o celular de Darli Barros tocou diversas vezes. Um policial atendeu uma das ligações e tentou se passar pelo rapaz. O homem que ligou perguntou onde Darli estava, mas, durante a conversa, percebeu que não era o acusado de assalto e tentou subornar o policial. O valor inicial oferecido para libertar o preso foi de R$ 5 mil, mas depois subiu para R$ 15 mil. O PM não cedeu.

ABORDAGEM
No supermercado, dois bandidos entraram pela porta da frente e renderam o segurança do estabelecimento. Um deles pegou o radiocomunicador do funcionário e o mandou sentar numa cadeira na entrada. O outro segurança foi rendido nos fundos da loja e também foi levado para a frente.
Armado, um dos criminosos impedia a saída dos clientes e rendia os que chegavam. Nove caixas do estabelecimento estavam funcionando e todos foram saqueados.
Darli já tem passagem pela polícia por assalto, mas negou ter participação no crime. Com ele foram encontrados R$ 270,00 em cheques e R$ 178,00 em dinheiro. Relógios e celulares dos clientes também foram roubados pelos bandidos, que, após a ação, mandaram os reféns correrem para o fundo do supermercado e fugiram.
Uma aposentada, de 52 anos, que mora em Vila Velha, entrou na loja durante o assalto. Seu marido, que teve o celular roubado, a nora e dois netos também foram rendidos.

Ação de profissionais

A direção do Supermercado Extrabom, que teve a loja de Jardim América, em Cariacica, assaltada na tarde de ontem, disse que os bandidos eram profissionais, por causa do pouco tempo – sete minutos, conforme fita do equipamento de gravação – que levaram para saquear o estabelecimento e pelo armamento usado durante o crime, pistolas ponto 40.
Um diretor do supermercado, que preferiu não ter o nome divulgado por medidas de segurança, disse que o Extrabom já foi assaltado outras vezes, mas não como aconteceu ontem.
“Eles pareciam profissionais. Acharam que tinha muito dinheiro na loja e acabaram levando cerca de R$ 5 mil. Segundo os funcionários, os bandidos estavam fortemente armados. Estamos há mais de três anos sem registrar assaltos nas lojas, mas como temos um sistema de monitoramento ligado a uma central de imagens, esperamos que os outros assaltantes sejam presos”, ressaltou o diretor.
Ele disse que um CD com as imagens do assalto foi entregue à polícia para ajudar nas investigações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>