Garoto esfaqueia PMs e é baleado na cabeça
<b> O menino de 14 anos atacou
os policiais durante festa em
Baixo Guandu. Acabou levando
dois tiros de revólver na cabeça </b><br>
 <br>
Um garoto de 14 anos atacou a facadas dois policiais militares e acabou sendo baleado na cabeça. Os dois PMs foram esfaqueados na madrugada de ontem enquanto trabalhavam numa festa agropecuária, em Baixo Guandu. Houve pânico e correria na hora da confusão.
Mesmo ferido, um dos policiais sacou sua arma – um revólver calibre 38 – e deu dois tiros no agressor. Ferido na cabeça, o adolescente está internado em estado grave no Hospital Sílvio Avidos, em Colatina.
Os policiais Djalma de Souza Júnior, 40, e Rogério Oliveira da Silva, 34, também foram socorridos e levados para o hospital, onde foram medicados e liberados em seguida.
Cerca de 20 policiais militares foram deslocados para o bairro São José, zona urbana de Baixo Guandu, na noite de sábado, para manter a segurança de uma festa agropecuária que acontecia na cidade.
De acordo com o soldado Anselmo Berger, do Destacamento da Polícia Militar (DPM) do município, durante a festa o adolescente teria arrumado confusão e foi abordado pelos soldados Djalma e Rogério, que pediram para que ele se retirasse da festa.
Com raiva, por volta das 3 horas de ontem o jovem voltou ao local do evento, viu os dois policiais em pé afastados dos outros e acertou um golpe de faca nas costas de Rogério. Imediatamente, Djalma foi para cima do agressor para tentar pegar a faca.
LUTA
Durante a luta corporal, Djalma foi atingido na costela. Mesmo sangrando, Rogério pegou seu revólver e atirou duas vezes no adolescente. Ele caiu no chão e outros policiais o imobilizaram.
Os três feridos foram socorridos e levados para o Hospital Sílvio Avidos. O adolescente passou por uma cirurgia e está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) em estado grave. Ele está no hospital com escolta policial.
Segundo o soldado Anselmo Berger, cerca de 500 pessoas estavam na festa quando a confusão começou. Ao ver o policial ser esfaqueado, muitas pessoas gritaram por socorro.
Houve correria e pânico no local, muitos se jogaram no chão ao ouvir os tiros. Sem saber o que realmente estava acontecendo, homens, mulheres e crianças tentaram se esconder para não serem atingidos.
Apesar da correria e dos tiros, apenas os dois soldados e o agressor foram feridos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>