Pingüins vão pegar carona de avião
<b> Após chegarem ao Estado doentes e
por correntes marinhas, pingüins
passaram por tratamento com
colírio, vitaminas e vermífugos </b><br>
 <br>
Embarcam amanhã em um avião com destino a Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, 10 pingüins que chegaram ao Estado durante o inverno. Eles foram recuperados pelo Instituto Orca e agora serão encaminhados para o Ibama gaúcho e depois serão levados para o Centro de Reabilitação de Animais Marinhos (Cram) da Universidade Federal do Rio Grande, para serem soltos junto com pingüins de todo o Brasil.
Os pingüins vão partir, às 11h18, em um vôo regular da TAM, acomodados em caixas de madeira e tela com ventilação. Eles viajarão no compartimento de bagagens do avião e, segundo o presidente do Instituto Orca, o biólogo Lupércio Araújo Barbosa, não correm risco durante a viagem.
Ele explicou que, desde junho, chegaram 26 animais ao Espírito Santo. Quatro deles fugiram do instituto quando já estavam mais fortes e sete morreram. Os outros continuam no Estado para que se recuperem e serão encaminhados para um aquário em Guarapari.
“Eles chegaram com 500 gramas, em média, e agora estão com mais de três quilos. Vieram de áreas frias e temperadas, mas não são do gelo. Geralmente migram em busca de alimentação e, como o inverno é a época da Corrente das Malvinas (águas frias e de pouca salinidade que se encontram com a Corrente do Brasil, águas quentes e salinas), alguns acabam parando aqui”.
Apesar de não estarem em seu habitat, os pingüins já se adaptaram ao clima do Estado, mas deram sorte, já que os dias de primavera têm sido amenos. Temperaturas de até 25 graus são confortáveis para eles e acima há desconforto, mas eles suportam.
De acordo com Lupércio, os animais tinham várias doenças como lesões nas córneas, feridas, úlceras por dentro do bico, verminoses, fungos no pulmão (pneumonia), queda de penas e parasitas semelhantes ao piolho. 
Todos eles foram tratados com antibióticos, remédios contra fungos, vermífugos polivalentes específicos para aves, vitaminas, ômega 3, colírios e remédios para parasitas externos.
No início, os animais recebem soro por injeção e uma papa de peixe quente através de uma sonda e depois começam a comer os primeiros peixes. “Acabamos pegando carinho pelos bichos. Colocamos nomes e, quando um morre, há uma choradeira dos estagiários. Amanhã (hoje), haverá despedida com crianças de uma escola”, disse.
Os estudantes de Biologia Tathiane Vianez, Davi Costa Braga e Gladson Costa ficaram responsáveis por ajudar a cuidar das aves.

Curiosidades sobre pingüins

n Espécies – Existem 18 espécies de pingüins e todas vivem no hemisfério Sul. Os que chegam ao Espírito Santo são da espécie pingüim de Magalhães. Seu nome é uma homenagem ao explorador Fernão de Magalhães, primeiro europeu a observar estes animais, em 1519.
n Ave – Os pingüins são aves oceânicas que não voam, mas são exímios mergulhadores e nadadores. O adulto chega a 70cm.
n Origem – Eles vivem nas Ilhas Malvinas e ao longo da costa da Patagônia, da Argentina ao Chile.
n Alimentação – Peixes, polvos e crustáceos. 
n Reprodução – Procriam nos últimos meses do ano em grandes colônias. Essa espécie cava a toca onde choca os ovos. Nessa época, o Pingüim de Magalhães zurra dia e noite, como se fosse um burro. A maturação sexual das fêmeas é com 4 a 5 anos e dos machos, entre 6 e 7 anos.
n Fidelidade – São animais monogâmicos e cuidam dos filhotes até que eles possam se alimentar sozinhos.
n Hábitos – Os pingüins vivem em grupos e podem percorrer grandes distâncias nadando a uma velocidade média de 8 km/h. Chegam a atingir 12 km/h quando precisam fugir de predadores. Quando deixam as colônias, os pingüins podem percorrer mais de 70 km por dia, nadando rapidamente e mergulhando a uma profundidade de até 20 metros.
n Migrações – São trazidos para perto do nosso litoral pela Corrente das Malvinas. Os mais fracos acabam nas praias, o que normalmente ocorre no inverno.
n Frio – Nem todos os pingüins gostam de frio. Existem espécies que vivem nas Ilhas Galápagos, que estão próximas do Equador, região muito quente. As pessoas confundem todos os pingüins com o pingüim Imperial, que vive na Antártida.
n Fila – Gostam de fazer fila e um imita o comportamento do outro.
n Erro – A maioria das pessoas acha que, ao encontrarem um pingüim, devem colocá-lo no gelo ou em um freezer. Deve ser feito o contrário, já que ele chega esgotado, sem nenhuma gordura no corpo, com as penas encharcadas e morrendo de frio. Na verdade, devem ser secos e aquecidos por um cobertor. O Ibama ou a Polícia Ambiental devem ser chamados e o animal não deve ser alimentado. Ele perde as defesas contra o frio porque queima tudo tentando se aquecer no mar e não consegue se alimentar na velocidade necessária para repor.
Fonte: Instituto Orca e Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>