Guerreiros da paz na telinha
<b> Super heróis se unem
para lutar contra o Doutor
Destino e uma turma de 
vilões da pesada </b><br>
 <br>
No meio de uma luta contra as forças do mal, poder contar com a ajuda de super-heróis renomados faz toda a diferença. Sem contar com a honra de ter ao lado aliados tão ilustres.
Depois do sucesso de “X-Men Legends”, a Raven Software e a Atari resolveram incluir novos heróis da Marvel em aventuras no computador.
Em “Marvel Ultimate Alliance” , personagens como Capitão América, Homem Aranha, Thor,  Motoqueiro Fantasma, alguns X-Men, como Wolverine, marcam presença.
Entre os inimigos dessa turma de heróis estão o Doutor Destino e um grupo de super-vilões. No total, haverá mais de 140 personagens do universo da editora Marvel.
A fórmula do game é bem similar à de “X-Men Legends”, misturando combate, exploração e RPG. Mas os elementos de ação serão ainda mais reforçados  em“Marvel: Ultimate Alliance”.
Cada personagem terá uma lista de movimentos particulares, que deverão ser explorados em determinadas situações, a fim de ultrapassar determinados desafios.
Os guerreiros ficarão mais fortes à medida que forem vencendo as dificuldades. A cada obstáculo superado, eles ganham novas habilidades e golpes. 
O time de heróis poderá ser modificado de várias maneiras, permitindo ter um nome próprio, ícone e veículos particulares. O jogador poderá se concentrar em melhorar um personagem em particular ou buscar equilibrar a força entre os integrantes do grupo.
Os gamers podem jogar sozinhos, mas também terão à disposição modalidades multiplayer, seja off-line ou on-line. Além disso, haverá modos competitivos para decidir quem tem o melhor time de super-heróis.
“Marvel Ultimate Alliance” terá versões para PC, PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Xbox, Xbox 360 e Wii. 
O jogo é uma ótima chance dos usuários ficarem lado a lado com os guerreiros do bem que conquistam gerações. Afinal, não é todo dia que esses super personagens aparecem na telinha do PC.


Esportes no micro

Que a prática de esportes é uma atividades saudável para pessoas de todas as idades, todo mundo sabe. Além dos campos, quadras, piscinas e outros espaços, a telinha do PC também é lugar de praticar exercícios esportivos. E por que não?
O game “Wii Sports” traz uma série de jogos esportivos, como tênis, beisebol e golfe. Quem já é praticante, contará com uma diversão a mais. Já os sedentários, poderão conferir tudo que estão perdendo.
As modalidades podem ser jogadas de forma simples e intuitiva. No caso do tênis, por exemplo, o gamer simula movimentos característicos spins com o controle sensível do Wii, apelidado de Wiimote.
Não é preciso se preocupar em mexer o atleta, pois isso é feito automaticamente. Ao jogador cabe apenas acertar o tempo de bola e escolher o melhor jeito de devolver a bolinha felpuda. Essa modalidade esportiva aceita até quatro usuários simultaneamente.
O beisebol funciona de maneira semelhante e, como no esporte, o game é dividido em dois momentos: ataque e defesa. No turno ofensivo, é preciso girar o Wiimote como um taco, no tempo exato em que bola passar.
Quando chegar a hora de arremessar, o funcionamento é o mesmo. É possível usar bolas rápidas, ou com efeitos diversos de curvas.
Já no golfe, o controle deve ser manuseado como um taco. Quanto mais rápido girar o acessório, mais longe irá a bolinha. Dependendo da situação, será preciso controlar a força ou fazer lançamentos em curva.
O jogador pode utilizar a sua própria miniatura Mii no jogo e colocá-la para disputar partidas contra Miis dos adversários. Os personagens têm características persistenes, ou seja, aprimoram suas habilidades com o passar do tempo.
Independente do placar, a prática de esportes é diversão garantida na telinha e na vida real. E com tanta modalidade interessante, é só escolher a de sua preferência e marcar muitos pontos a favor de uma vida saudável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>