Show de “rebeldes” é vetado
<b> A Prefeitura de Vitória considerou inviável o show na
Praça do Papa no dia 1º, quando acontece a eleição </b><br>
 <br>
A apresentação da banda RBD, formada por atores da novela mexicana “Rebelde”, que estava prevista para o dia 1º de outubro, na Praça do Papa, na Enseada do Suá, foi cancelada.
A Prefeitura de Vitória considerou inviável o show e vetou a área para a realização do evento. Os fãs estão inconformados com a decisão.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, explicou que um show como o da banda RBD, que deveria atrair um público de aproximadamente 40 mil pessoas, principalmente crianças e adolescentes, exige segurança reforçada, e todo o efetivo da prefeitura estará à disposição do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), devido à eleição.
“A eleição é mais importante para o País. Para que um evento como esse aconteça, é essencial que sejam feitas alterações no trânsito e no dia da eleição isso significa um erro, já que a população precisa se locomover para votar. Um congestionamento poderia prejudicar um eleitor”, ressaltou.
O produtor Nélio Di Carlantonio, proprietário da NDC Empreendimentos Artísticos, responsável pela vinda do grupo, disse que há dois dias conversou com o prefeito João Coser e que tudo havia sido definido positivamente.
“Ele não encontrou empecilhos, uma vez que o show irá reunir um público infanto-juvenil, inclusive, encaminhou uma solicitação ao TRE para que o evento aconteça”, contou.
Frizzera ressaltou que foi realizada apenas uma consulta ao TRE, mas que a decisão da prefeitura já foi tomada. “No dia 1º não vai acontecer. Se o responsável quiser alterar o dia, tudo bem”, afirmou.
Nélio disse que caso haja a proibição, o show deve ser cancelado. “Não temos como mudar a data, pois o público que mora no interior, por exemplo, será prejudicado. Enquanto o TRE não se posiciona, confirmo as vendas para o próximo dia 28, nas lojas Sipolatti. Ainda não fui comunicado oficialmente do cancelamento”, disse.
A estudante Adrielly Domingos da Silva, 12, que é fã do grupo, não se conforma com o cancelamento. “Já estava contando os dias para ver meus ídolos de perto”.
De acordo com a assessoria de imprensa do TRE, o presidente do órgão, Frederico Guilherme Pimentel, informou que no dia 1º de outubro é proibido realizar eventos que gerem grandes aglomerações.

A decepção dos fãs

“Estou muito chateado com essa notícia. Há mais de um mês que estou fazendo uma carta de um quilômetro e o pessoal vem com essa notícia? A gente ficou um tempão aguardando pela vinda do pessoal de ‘Rebelde’ e agora fazem isso.
Se eles não podem vir no dia 1º de outubro, porque é dia de eleição, poderiam muito bem fazer o show no dia seguinte, uma segunda-feira. Isso não iria interferir em nada no que diz respeito ao público. Todo mundo ia do mesmo jeito ao show.”
Rafael Reis Stein, 14, estudante

“Poxa, que notícia horrível! É mentira, né? O pessoal de ‘Rebelde’ vem, sim. Não acredito nisso. Eu e meus amigos estávamos na expectativa por esse show. Era um sonho nosso estar pertinho do pessoal do RBD. Eu nunca podia imaginar que o show seria cancelado.
Eu ia até levar presentes e flores para eles. Ia dar um jeito deles receberem os presentes. O meu sonho era poder ver o Alfonso Herrera de perto. Não acredito.”
Adriana Andrade, 20, estudante

“Eu ainda não consigo acreditar que o RBD não vem mais ao Estado. Isso só pode ser brincadeira. Estou com vontade de chorar. Eu sou fã de ‘Rebelde’ desde o início da novelinha, acompanho todos os capítulos. O meu sonho era ver a Dulce Maria de perto e já estava na expectativa pelo dia do show.
Estou decepcionada. Acho que vou chorar por algum tempo ainda. Mas tenho esperança de que eles ainda vêm. Amanhã (hoje) eu ia madrugar para comprar o ingresso de cadeira.”
Bárbara Calheiros, 12, estudante

“Eu não acredito no que estou ouvindo. Mas eles disseram que viriam ao Estado. Está na agenda de shows deles, no site oficial do grupo. Eu vi. Vocês só podem estar brincando!
Eu vou ao show e ainda vou ficar na cadeira, aquela em que a gente pode ficar mais pertinho. Vocês vão ver.
É sério? Eles não vêm mesmo? Eu não acredito. Eu queria tanto levar presentes para eles, principalmente para a Anahí, que é a minha favorita. Ia levar um bichinho de pelúcia.”
Bruna Basílio, 11, estudante

A turnê

Setembro

20	Manaus
21	Belém
22	Fortaleza
23	Goiânia
24	Brasília
27	Recife
29	Belo Horizonte
30	Salvador

Outubro

1	Vitória (cancelado)
3	Porto Alegre
5	Curitiba
7	São Paulo
8	Rio de Janeiro
Fonte: Site oficial do grupo RBD <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>