Cursos em alta nas faculdades 
<b> Logística Empresarial, Relações Internacionais, Gestão de Segurança e Engenharia do Petróleo são destaques  </b><br>
 <br>
Antes de escolher qual curso fazer na faculdade, uma das principais preocupações dos pré-universitários é o mercado de trabalho. Se haverá chances de emprego, como está a demanda da área de atuação escolhida. Esses são alguns dilemas. Pensando em oferecer cursos que atendam a essas expectativas, faculdades investem em profissões que apresentam demanda no mercado. Na avaliação do diretor de Marketing do Centro Universitário de Vila Velha (UVV), Jefferson Cabral, na lista dos cursos voltados para a essa exigência estão os das áreas de Logística Empresarial, Moda, Engenharia de Petróleo, Relações Internacionais, entre outras. A importância do curso de Moda, por exemplo, se confirma na indústria têxtil do Espírito Santo, que é a segunda maior empregadora no Estado, perdendo apenas para a construção civil. Dentre as profissões que prometem despontar, em função das necessidades do mercado, estão Gestão de Segurança da Internet e Relações Internacionais, segundo Cabral. “O curso de Relações Internacionais permite ao profissional transitar em todos os patamares e entender leis que estabelecem relações comerciais entre países, assim como relações de costumes e cultura”, destacou. Além dos cursos de graduação, também há alternativas dos cursos seqüenciais e de tecnologia. Neste ano, a Faesa está lançando o Centro de Educação Tecnológica, com os cursos de Comércio Exterior, Comércio imobiliário, Marketing, Gestão em Recursos Humanos e Gestão Financeira. Dentre as alternativas mais procuradas está o curso de Marketing, segundo a Faesa. Neste ano, a UVV também está lançando o curso de Tecnologia de Segurança Privada e do Cidadão, com duração de três anos. Além de serem mais rápidos e dirigidos, os cursos de tecnologia possuem uma abordagem de conteúdo mais voltada para o mercado de trabalho. Além disso, o aluno que se formar num curso de graduação tecnológica poderá fazer cursos de pós-graduação, mestrado e doutorado. Já os cursos seqüenciais são um aperfeiçoamento paralelo à graduação e têm que ser originários de um curso já existente na faculdade que está oferecendo. O aluno que concluir um curso seqüencial poderá fazer especialização. No entanto, não poderá cursar mestrado ou doutorado.
 CURSOS DE GRADUAÇÃO TECNOLÓGICA 
Centro de Educação Tecnológica Faesa Gestão em Recursos Humanos: Tem por objetivo formar tecnólogos em RH, com capacidade de planejar e organizar os diversos segmentos do processo de gestão da área. Público alvo: Egressos do ensino médio e pessoas que atuam ou pretendem atuar na Gestão de Recursos humanos de empresas em geral, órgãos públicos ou organizações não-governamentais. • Gestão Mercadológica Forma tecnólogos com capacidade de analisar, planejar, implementar e avaliar as ações gerenciais mercadológicas nas empresas, construir estratégias de marketing, coordenar campanhas de divulgação, posicionamento e gerenciamento de marca. Público alvo: Egressos do ensino médio e profissionais que atuam ou procuram atuar em setores do mercado de Marketing, vendas, órgãos de governos, empresas comerciais, industriais e de propaganda. • Gestão Financeira Tem por objetivo formar profissionais cuja atuação está voltada para atividades financeiras e econômicas nos empreendimentos públicos e privados, estudos de risco, avaliação de investimentos e assessoria em finanças. Público alvo: Egressos do ensino médio, profissionais que atuam ou pretendem atuar nas organizações empresariais (indústria, comércio, governo, bancos e financeiras) ou em setor financeiro das empresas, desempenhando as funções de profissional de finanças. • Gestão em Comércio Exterior O Curso de Tecnologia em Comércio Exterior forma tecnólogos capacitados para trabalhar com todo o processo comercial de importação e exportação, consultorias, marketing internacional, logística de produtos e assessoria em rotinas do comércio internacional. Público alvo: Egressos do ensino médio e profissionais que atuam ou buscam atuar em diversos ramos de atividades, tais como o setor bancário comercial, de investimentos, empresas de importação e exportação, governos, ramo de seguros, de consultoria, assessoria marítima entre outros. • Comércio Imobiliário Forma tecnólogos com capacidade de analisar, planejar, implementar e avaliar as ações nas organizações voltadas para o comércio imobiliário, estruturando estratégias de lançamento e venda de imóveis ou produtos para imóveis, buscando um posicionamento de excelência no mercado imobiliário. Público alvo: Egressos do ensino médio e pessoas que atuam ou pretendem atuar no comércio imobiliário como autônomos ou em organizações comerciais, industriais, órgãos públicos. - O valor da mensalidade de todos os cursos do Centro de Educação Tecnológica Faesa é de R$ 330,00. Quem já tem curso superior pode fazer um curso de graduação tecnológica de um curso afim à sua formação. As matrículas estão abertas e podem ser feitas na Faesa Campus I, no bloco 7, avenida Vitória. As aulas começam no dia 5 de fevereiro. Mais informações pelo telefone 3132- 4077 e www.faesa.com. Centro Universitário de Vila Velha (UVV) • Tecnólogo de Segurança Privada e do Cidadão Forma profissionais capacitados para atuarem em atividades relacionadas com a segurança privada e do cidadão. O profissional será capaz de realizar estudos, projetos, atuar na operação e controle da segurança; implantação de planos de segurança e realizar diagnósticos de risco. O curso deverá desenvolver a capacidade operacional para atuação nas diversas modalidades de empresas da área de segurança privada. Esse profissional será habilitado, ainda, para o correto uso de técnicas preventivas na área de segurança e terá conhecimento da estrutura organizacional, de sistemas e métodos utilizados para administração policial com o uso de modernas técnicas de investigação criminal. As aulas começam no dia 11 do mês que vem. Entre os próximo dias 27 e 29, os interessados podem participar do processo seletivo simplificado. A inscrição deve ser feita na Divisão de Registro Acadêmico da UVV, que fica no Campus de Boa Vista, na rua Comissário José Dantas de Melo, 21, Boa Vista, Vila Velha. Telefone 3320-2064 ou 3320-2001. O candidato deverá ter o nível médio completo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>