Passado de farra no bairro Alto Laje
<b> O bairro se desenvolveu a
partir dos anos 60. Moradores
lembram das partidas de futebol,
paqueras e fábrica de bebidas </b><br>
 <br>
Moradores de Alto Laje, Cariacica, lembraram ontem das partidas de futebol, celebrações religiosas e até de paquera nos centros espíritas como opções de diversão, no passado.
O bairro se desenvolveu a partir dos anos 60, quando trabalhadores da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e oficinas prestadoras de serviço chegaram à região. Nas horas de folga, os homens recorriam à tradicional pelada.
Os moradores José Darcy Cypriano, 56, e Wilson Araújo da Penha, 54, que nasceram e foram criados no local, as paqueras nos centros espíritas faziam parte da rota de diversão. 
“Eram vários terreiros. Toda segunda, quarta e sexta-feira, os adolescentes lotavam os centros, principalmente o de Mãe Angelina, para a arranjar namoradas. Vinham muitas mulheres bonitas e o pessoal do bairro era tímido demais”, contou Wilson. 
Os times Bahia Futebol Clube e Esporte Clube Noroeste faziam o maior sucesso. O primeiro foi fundado pelo aposentado Almir Nunes Vieira, que agora está com 81 anos. “Cheguei aqui com 10 anos”, ressaltou. 
A família dele era proprietária da indústria de Bebidas Predileta, uma que tinha 38 opções de drinques. O carro-chefe era o licor de genipapo. A fábrica fechou há 25 anos, mas as árvores foram preservadas. 
O pai e o irmão de Almir, José Vieira de Moraes e Demóstenes Nunes Vieira, já morreram, mas permanecem vivos na memória da comunidade, pois as principais vias do lugar ganharam os nomes deles. 
LAGOA
Onde hoje funciona a Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria de Lourdes Santos Silva foi, até os anos 70, a Lagoa Quintala. Segundo moradores, no local tinha até jacarés. 
“Lembro que a gente entrava lá e saía cheios de sanguessuga pelo corpo”, disse, sorrindo, o torneiro mecânico Wilson.
Até quinta-feira próxima, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará visitando o bairro Alto Laje. Os moradores poderão apontar os problemas, sugerir melhorias para o local e ainda enviar perguntas para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT).


Destaques
CEMITÉRIO – O bairro Alto Laje, Cariacica, possui dois cemitérios: São Jorge e São José. Segundo o torneiro mecânico Wilson Araújo da Penha, 54, quando ele era pequeno, uma adolescente afirmou ter visto a imagem de uma santa dentro do Cemitério São Jorge. 
“Isso aconteceu na década de 1960. Foi uma movimentação tremenda. Todo mundo queria entrar lá para ver a santa”, lembrou. 

FONTE – Um posto de combustível próximo à Maternidade São João Batista, em Alto Laje, Cariacica, ocupa uma área que já foi fonte de água mineral. Famílias de diversas regiões da Grande Vitória iam ao local, segundo o motorista José Darcy Cypriano, 56.
“Eu era criança e junto aos amigos íamos lá ganhar um dinheiro extra. Quando chegava alguém de carro, vendíamos a vez na fila. Depois, voltávamos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>