Começa hoje inscrição para curso técnico
<b> Os candidatos às 405 vagas gratuitas no Centro de Educação
Técnica Vasco Coutinho têm até o próximo dia 31 para se inscrever </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Poliana Coan Nass 
As inscrições dos alunos interessados em concorrer a uma vaga nos cursos técnicos no Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, começam hoje. 
Serão 405 vagas, distribuídas entre os cursos de Turismo, Gestão Empresarial e Informática, nos turnos da manhã, tarde e noite.
Para ajudar o aluno a conquistar um bom resultado no processo seletivo, o jornal A Tribuna divulga o conteúdo da prova, que vai ser aplicada no dia 4 do mês que vem.
Os alunos vão responder a 50 questões, sendo 30 de leitura e interpretação de textos de diversos gêneros (notícia, romance, crônica etc.) e 20 perguntas de Matemática.
Em Língua Portuguesa, os alunos terão que identificar temas, repetições, palavras ou expressões, além de efeitos de ironia ou humor. 
As perguntas de Matemática serão baseadas nos conteúdos que fazem parte da grade curricular da 8ª série do ensino fundamental e da 1ª série do ensino médio.
Os candidatos vão resolver problemas que envolvem espaço e forma, grandezas e medidas, e trabalhar com informações de gráficos e tabelas.
A estudante Daiana Oliveira Santos, 17, vai tentar uma vaga para o curso de Informática. “Será uma grande oportunidade para continuar estudando. Sem falar que, para conseguir emprego, é necessário”, disse.
Para Alexandre Magalhães, 18, que concluiu o ensino médio este ano, fica a dúvida entre se inscrever para Informática ou Turismo. “Será um conhecimento que poderei somar no meu currículo. A inscrição gratuita vai me ajudar. Talvez nem conseguiria participar do processo seletivo se ele fosse pago”, comentou.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 31, na Escola Estadual Godofredo Schneider, na Prainha, em Vila Velha. O horário de atendimento é de 8 horas até o meio-dia, e das 14 às 18 horas.
O aluno pode fazer uma cópia das fichas publicadas na edição de ontem do jornal A Tribuna ou retirá-las no ato da inscrição.

Fique atento

Cursos
• Turismo (1 ano)
• Gestão Empresarial (1 ano)
• Informática (1 ano e meio)
Serão 135 vagas para cada um dos cursos, distribuídas igualmente pelos turnos da manhã, tarde e noite. Até novembro, vão ser abertas mais 405 vagas para Técnico em Confecção e Modelagem, Produção de Vídeo e Produção de Áudio.
Quem pode fazer
• Estudantes que estão no 3º ano ou já concluíram o ensino médio na rede pública. Alunos do supletivo que estiverem com programação para terminar o ensino médio este ano também podem se inscrever.
Inscrições
• Local: Escola Estadual Godofredo Schneider, rua Bernard Schneider, s/n, Prainha, Vila Velha.
• Data: Entre hoje o próximo dia 31, das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas. 
Documentos necessários 
• Formulário de inscrição preenchido (o candidato pode tirar cópia das fichas publicadas no jornal A Tribuna e apresentá-las); 
• Foto recente 3X4; 
• Fotocópia do documento de identidade, frente e verso (se houver), e seu original para conferência. Em caso de inscrição por procuração, fotocópia do documento de identidade do procurador autenticada em cartório;
• Demais documentos relacionados na ficha de inscrição para o preenchimento do questionário sócio-econômico.
• Taxa: A inscrição é gratuita.
• Matrícula dos aprovados: De 13 a 16 de setembro.
• Início das aulas: Na segunda quinzena de setembro (data a ser definida).
OBS.: No ato da inscrição, o candidato deverá optar por apenas um curso em um dos turnos (manhã, tarde ou noite).
Questionário
• O candidato deve preencher o questionário da ficha de inscrição com informações pessoais e familiares, que poderão somar até 20 pontos, dependendo de quesitos como renda, tipo de moradia e escolaridade de familiares.
Prova
• Será aplicada no dia 4 de setembro, das 8 horas ao meio-dia. 
• Serão 50 questões valendo um ponto cada (30 questões de leitura e interpretação de textos e 20 questões de resolução de problemas envolvendo raciocínio lógico matemático). 
• O programa com o conteúdo a ser estudado será entregue no ato da inscrição.
Resultado
• O resultado da seleção será divulgado no dia 9 de setembro.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação
(Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

