Ameaça de greve na rede particular dia 12
<b> O Sindicato dos Professores
fixou prazo até amanhã
para acordo com as
escolas particulares </b>
 
Os professores da rede particular de ensino no Espírito Santo ameaçam paralisar as atividades no próximo dia 12. A categoria reivindica a reposição salarial de 4,63%, manutenção dos benefícios e reajuste no tíquete-alimentação.
Eles também querem que o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino (Sinepe), Alexandre Theodoro, garanta a data base dos professores (1° de março) e aceite a Convenção Coletiva atual, sem cortar os benefícios.
O diretor do Sindicato dos Professores do Espírito Santo (Sinpro/ES), Heron Miranda, disse que durante a assembléia realizada na tarde de ontem a categoria decidiu dar um prazo até amanhã para que o presidente do Sinepe reafirme o acordo feito anteriormente.
“Durante a última reunião no Ministério Público do Trabalho (MPT), ele havia nos proposto acatar nossas reivindicações. Porém, não cumpriu com o prometido e nós não podemos continuar trabalhando insatisfeitos”, disse.
Os professores distribuíram panfletos pelas ruas de Vitória, na tarde de ontem, denunciando a prática de supostas medidas ilegais adotadas por proprietários de escolas particulares contra o magistério. 
Eles afirmaram que se as reivindicações não forem aceitas entrarão com dissídio coletivo na Justiça do Trabalho e ainda farão uma paralisação, no dia 12 do mês que vem. 
“Uma paralisação geral não está descartada, mas tudo depende do avanço ou não das negociações. Se for deflagrado o movimento, mais de 15 mil professores vão cruzar os braços e as 800 escolas particulares do Estado serão afetadas”, frisou Heron.
O presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, ressaltou que o diálogo entre os sindicatos está acontecendo e das 56 cláusulas da pauta de reivindicação, 22 já foram discutidas. 
“Temos um prazo para apresentarmos uma resposta ao MPT, e vamos cumprir. Quero que os pais e alunos não se preocupem, pois não há motivos para que seja deflagrada uma greve”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

