TORPEDOS
<b>  </b>
 
Nas alturas
Dentro de poucos meses já vai ser possível usar o celular durante viagens aéreas. Até o final do ano, as companhias aéreas British Midland Airlines e TAP-Air Portugal prometem lançar um serviço que permitirá o uso de telefones móveis em aviões. Além da telefonia GSM, foram testados serviços como navegação na internet, acesso a e-mails e redes virtuais privadas (VPNs).
Atualmente, as companhias aéreas proíbem o uso de celulares em aviões temendo interferências nos sistemas de navegação por rádio das aeronaves.

Doutores da alegria
Os clientes da operadora podem adquirir, gratuitamente, papéis de parede e vídeo download do filme “Doutores da Alegria”, que acaba de chegar aos cinemas. Para saber mais basta entrar no site www.claroideias.com.br.
“Doutores da Alegria” conta a história do grupo de atores palhaços que, há 14 anos, realizam intervenções artísticas com crianças em hospitais brasileiros.

Com muito humor
No celular não há só espaço para músicas e fotos, também existem reservados minutos para o riso. Pelo menos para os clientes da Vivo, que podem se cadastrar e ter na palma da mão o conteúdo do maior site de humor da América Latina, o Humor Tadela (www.humortadela.com.br).
Basta o usuário enviar para o número 46922 um SMS com o tipo de conteúdo que deseja receber diariamente no celular.
O Humor Tadela ganhou também uma sala de chat para que os fãs do site possam conversar e se conhecer. Para isso os usuários deverão enviar a palavra “chat” para o número 49137.

Todos os ritmos
Bandas e cantores como U2, Ivete Sangalo, Bob Marley (foto), Zeca Pagodinho e Jack Johnson vão promover uma verdadeira mistura de sons nos celulares da Oi.
A operadora já disponibiliza para seus usuários downloads de músicas, videoclipes e wallpapers de artistas e bandas da gravadora Universal Music. 
Através do seu aparelho, o cliente poderá baixar sons MP3 e vozes dos principais artistas da gravadora, além de sons divertidos e papéis de parede para serem gravados como fundo de tela.

Menos de US$ 20
A Infineon Technologies AG pretende reduzir o custo de produção de um celular GSM (Global Systems for Mobile Communications) para cerca de US$ 15 (cerca de R$ 35) no próximo ano. Para isso, a fabricante alemã de semicondutores planeja reduzir o custo dos materiais para telefones móveis.
A expectativa da fabricante é de que, utilizando a plataforma de produção, o aparelho possa chegar ao consumidor por cerca de US$ 20 (cerca de R$ 45). Hoje, no mercado brasileiro, os aparelhos de menor custo têm preço médio de R$ 100.
Voltados a usuários iniciantes, os aparelhos terão foco apenas em voz. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

