Mais de 400 lojas na Vila Rubim
<b> No bairro, é possível encontrar
desde pássaros a eletrodomésticos
e roupas. No mercado reformado
após incêndio, há produtos típicos </b><br>
 <br>
No comércio da Vila Rubim, em Vitória, o difícil é descobrir artigos que não possam ser encontrados. Há desde lojas de artigos religiosos, ervas medicinais, utensílios para cozinha, pesca e até pássaros silvestres.
Com 425 estabelecimentos, o bairro é predominantemente comercial e abriga o tradicional mercado, com 48 lojas, segundo o presidente da Associação de Comerciantes da Vila Rubim, Renato Freixo de Souza.
Ele lembrou que, no dia 1º de julho de 1994, um incêndio em loja de fogos se alastrou deixando o mercado em escombros. Em 2002, o local foi reinaugurado. Atualmente, o incêndio já é apontado por alguns comerciantes como um mal que acabou trazendo boas mudanças. 
Gisto Davaiz, de 76 anos, e há 40 na Vila Rubim, é um deles. “Depois de alguns anos em estado precário, hoje temos melhores condições de atender aos clientes e o comércio no bairro só vem melhorando. Graças a Deus, vendemos muito bem”, disse.
De acordo com Souza, a diversificação e a possibilidade de encontrar produtos exclusivos vêm atraindo um fluxo de 50 mil pessoas por dia pelo bairro. 
Um dos horários de maior movimento é no final do dia, quando 20 mil quilos de peixe do Estado são vendidos ao ar livre por atravessadores ao lado da peixaria.

Destaques

PANELAS – O comerciante Cloves Lorencini, 68 anos, disse ontem que atua há 49 anos na Vila Rubim, Vitória. Ele é sócio-proprietário da Casa Rubim.
“Quando comprei o ponto, vendia produtos para presentes e utilidades domésticas. A partir de 1980, passei a oferecer utensílios para cozinha industrial. Tenho panelas com capacidade de 150 litros”, ressaltou.

PESCA – A Casa Marlin, na Vila Rubim, Vitória, é especializada em artigos para pesca, utilidades domésticas, artigos para camping, mergulho e caça. 
“A mesma pessoa que pesca, também acampa e precisa de uma panela e uma caixa de isopor, por exemplo”, disse o proprietário, Tiago Nogueira Tomasini, 25 anos.

AVES – Nas gaiolas da loja Fumaral, na Vila Rubim, é possível encontrar tucanos, papagaios, canários-da-terra, além de outros pássaros silvestres.  
O proprietário da loja, Danilo Alpino Júnior, 39 anos, contou que, com a autorização do Ibama, pôde começar a oferecer todas as aves e pássaros silvestres do Brasil criados em cativeiro, desde abril deste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>