Dia de checar a pressão e o peso
<b> No Dia de Prevenção e Combate à
Hipertensão, médicos e estudantes
vão estar em shoppings, praças,
terminais e postos de saúde </b><br>
 <br>
Hoje é comemorado o Dia Nacional de Prevenção e Combate à Hipertensão, e o tema da campanha deste ano é a relação entre a obesidade e a pressão alta: “Controle seu peso. Sua pressão agradece”. A data será comemorada com checagem da pressão e do Índice de Massa Corpórea (IMC) em diversos municípios do Estado.
De acordo com dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 40 milhões de brasileiros estão acima do peso e, geralmente, a obesidade acompanha a elevação da pressão arterial, aumentando o risco de doenças cardiovasculares. De acordo com a Sociedade Brasileira de Hipertensão (SBH), calcula-se que, para um aumento de 10 quilos, a pressão arterial aumente em 5 a 8 mmHg. Uma pessoa apresenta hipertensão quando sua pressão é maior que 14 por 9, ou seja, 140/90 mmHg.
Em Vila Velha, para orientar e diagnosticar os casos de pressão alta, a prefeitura, junto com alunos dos cursos de Nutrição e Enfermagem do Centro Universitário Vila Velha (UVV) e da Faculdade Salesiana, vão estar no Shopping Praia da Costa, nos terminais rodoviários e no Carrefour do município, além das unidades de saúde. Das 8 às 20 horas, os estudantes vão medir pressão, peso, altura e circunferência do abdômen e realizar uma avaliação nutricional nos terminais. No shopping, o atendimento será das 10 às 22 horas.
A Secretaria de Saúde da Serra realiza, das 8 às 16 horas, aferição de pressão nas unidades de saúde do município, na Regional de Laranjeiras, no pátio da secretaria e na praça Dr. Pedro Feu Rosa (Serra-Sede). Nesses dois últimos, haverá ainda medição do IMC.
Em Vitória, a SBH vai estar no Carrefour e nos Shoppings Vitória, Norte Sul e Centro da Praia, das 8 às 20 horas, medindo a pressão e o IMC das pessoas.
Já na capital, onde a hipertensão é a doença com mais demanda nos postos de saúde, haverá aferição da pressão, principalmente dos jovens. Isso porque, de acordo com a coordenadora do Programa de Hipertensão da Secretaria Municipal de Saúde (Semus), Henriqueta Sacramento, o índice de pacientes hipertensos entre 20 e 35 anos era 20%, e agora passou para 35%.
Atualmente, segundo a Semus existem cerca de 34 mil hipertensos na capital. No Espírito Santo, a SBH estima que haja mais de 350 mil hipertensos.

Fatores de risco

•História familiar: Pessoas que têm parentes com hipertensão apresentam mais chances de terem a doença. Quem tem pressão alta deve orientar seus filhos a medir a pressão a cada seis meses, para que o diagnóstico seja precoce.
•Idade: O risco aumenta com a idade. A pressão alta ocorre, na maioria, após os 35 anos. É uma doença comum, que acomete uma em cada cinco pessoas. Entre os idosos, ela chega a atacar uma em cada duas pessoas. As crianças também podem ter pressão alta.  
•Obesidade: Pessoas com excesso de peso têm maior probabilidade de desenvolverem hipertensão.
•Sal: O consumo excessivo de sal predispõe ao aumento da pressão arterial por reter líquidos e dilatar o vaso sangüíneo.
•Sedentarismo: Sem exercícios regulares, a pessoa tem maior possibilidade de aumentar o peso.
•Fumo: O hábito de fumar contribui para elevar a pressão arterial. 

Programação

Vila Velha
Unidade de Saúde da Glória: atendimento na Igreja Presbiteriana, onde profissionais vão medir pressão arterial e o IMC, além de orientar sobre alimentação saudável e prática de exercícios.
Unidade de Saúde do Ibes: palestra às 8h sobre pressão arterial.
Unidade de Saúde de Cobilândia: teatro (10h) e palestra sobre hipertensão arterial (13h).
Terminais de Vila Velha e do Ibes: das 8 às 20h, alunos da Faculdade Salesiana estarão medindo a pressão da população.
Shopping Praia da Costa: alunos da UVV farão a medição das 10 às 22h.
Serra
Unidades de saúde: aferição a pressão da população acima de 18 anos.
Praça da Serra-Sede e pátio da Secretaria Municipal da Saúde: aferição da pressão e cálculo do IMC.
Vitória
Carrefour, Centro da Praia, Shopping Norte Sul e Shopping Vitória: medição de pressão e IMC das 8 às 20h.
Unidades de saúde: verificação de pressão, palestras e panfletagem.
Fonte: SBH e prefeituras dos municípios citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>