Gangue faz arrastão em três casas
<b> Uma gangue fez 17 reféns em Morada de Camburi, Bairro
República e Bento Ferreira ao invadir três casas e escritório </b><br>
 <br>
Uma gangue fez um arrastão em três casas de bairros nobres de Vitória e um escritório entre a tarde e a noite de sábado, em Vitória. Ao todo, 17 pessoas foram mantidas reféns. Em uma das residências, os criminosos aterrorizaram uma família ao tirarem fotos de duas crianças, dizendo que elas seriam mortas se a polícia fosse acionada.
O primeiro assalto foi às 13 horas na casa de uma produtora de eventos, em Morada de Camburi. Às 14h30, no Bairro República, o bando invadiu um escritório e depois a casa de um professor. Às 19 horas, o alvo foi a casa de um outro professor, em Bento Ferreira.
Na fuga, houve troca de tiros com a Polícia Militar na Praia do Suá. Raimundo de Abreu Alves, o Thor, 24 anos, foi baleado no pé esquerdo e acabou preso. Parte do material roubado foi recuperado.
Uma produtora de eventos, de 43 anos, contou que saiu para ir ao supermercado e deixou a emprega na residência, em Morada de Camburi. Quando a empregada fechava a garagem, foi rendida por três homens em bicicletas. Com duas armas apontadas para a cabeça, a vítima teve que entrar na casa. Por 15 minutos, o local foi revirado.
Roubaram R$ 500 e resolveram entrar no escritório da produtora, no Bairro República. A doméstica foi levada refém em outro carro que estava na casa. Ao chegarem, no entanto, os criminosos não conseguiram entrar no escritório.
Um deles resolveu pular o muro de uma outra casa, vizinha ao escritório, que é de um professor de idiomas. No local, quatro pessoas foram rendidas, o dono, a mulher dele e um casal de filhos. O restante do bando invadiu a casa, arrastando a empregada.
Depois de recolherem eletrodomésticos e equipamentos digitais, os criminosos fotografaram duas crianças e o pai delas. Na fuga, o professor teve que colocar os objetos em seu carro e foi obrigado a dirigir até a avenida Marechal Campos, no Bairro da Penha. Ele foi liberado e voltou para casa no próprio carro. 
Horas depois, às 19 horas, os mesmos bandidos invadiram uma casa, em Bento Ferreira, onde os moradores se preparavam para uma festa de aniversário.
Doze pessoas foram feitas reféns, inclusive uma salgadeira, que estava chegando com uma encomenda. Vizinhos da família dona da casa estranharam ver o local vazio e acionaram a polícia. Dois criminosos conseguiram escapar, o terceiro foi baleado e preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>