Baleias na Ponta da Fruta
<b> Pescadores contam que um
dia tiveram de cancelar pescaria
e voltar para casa após
perseguição de baleia gigante </b><br>
 <br>
Dizem que muita conversa de pescador é fruto da imaginação. Mas nas praias de Ponta da Fruta, em Vila Velha, os “homens do mar” contam histórias curiosas, com riqueza de detalhes.
O pescador Aloir Coutinho, 67, mais conhecido como Paizinho, disse ontem que vive no bairro desde os 7 anos de idade. “Conheço todos aqui. O bairro mudou muito e sinto falta de espaço para os pescadores colocarem os barcos, por que hoje a praia é cheia de carrinhos, gente e ambulantes”, disse.
Ele lembrou do dia em que cancelou a pescaria e voltou para casa devido à perseguição de uma baleia gigante. “Hoje não vemos mais baleias e tubarões como antigamente. Uma cachalote de duas toneladas ficou debaixo do nosso barco, paradinha. Não podíamos nem conversar”, recordou. Segundo ele, o silêncio foi total por um bom tempo. “Ficamos encolhidos. Olhávamos para baixo e víamos aquela escuridão enorme. Quando puxamos a corda para mover o barco, a baleia ficou brava e veio atrás”, contou, arrepiando-se.
O pescador Antônio Maurício, o Totonho, que não dispensa uma boa conversa. Ele lembrou que o bairro surgiu a partir de uma vila de pescadores, nos anos 40. 
Cerca de 20 famílias viviam no vilarejo. A maioria das residências ficava no Morro da Lagoa e a comunidade vivia à beira-mar para trabalhar na pesca e venda dos frutos do mar.
Nos anos seguintes a região desenvolveu e o comércio começou a atrair clientes de diversas regiões. “Muita gente passou por aqui para fazer compras, gostou e voltou para morar”, observou Totonho. 
Moradores antigos comentaram que, nos anos 50, o abastecimento de água potável ainda era através de poços. Só na década de 1980 é que o bairro foi atendido por completo. 
A região ganhou energia elétrica nos anos 70. Na época, inclusive, quem precisava ir às compras, consultar-se com médico ou estudar, tinha que caminhar ou embarcar nos coletivos que faziam o percurso Guarapari/Vila Velha/Guarapari.
O desenvolvimento da região foi intenso, pois novos bairros surgiram no entorno.

Sugestões
Moradores e turistas da Ponta da Fruta, Vila Velha, podem depositar sugestões de reportagem na urna que estará até hoje no Supermercado Nossa Rede, na rua Judith Góis Coutinho, em frente ao campo de futebol.

Personagem
A cozinheira aposentada Nilza Martins, 71, é uma das mulheres mais respeitadas na Ponta da Fruta, Vila Velha. Dos idosos aos jovens moradores do lugar, todos a conhecem devido à humildade e a boa conversa. 
“Cheguei aqui com 10 anos e fui crescendo. Ajudava a puxar a rede quando os pescadores voltavam do mar. Casei, tive nove filhos e agora tenho mais de 30 netos, fora os bisnetos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>