Vida de antigos milionários
<b> Como e onde viviam famílias
poderosas como Monjardim,
Pinto Homem de Azevedo,
Itapemirim, Aimoré e Timbuí? </b><br>
 <br>
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Pelas ruas estreitas e curtas de Vitória, o vaivém de escravos e charretes levando a elite era corriqueiro entre 1870 e 1875. Na época, a província com uma população de 17 mil pessoas começava a sentir os reflexos de uma nova era na economia do Espírito Santo.
O café, cultura já em atividade, ganhava maior destaque atraindo novos investidores vindos até da Europa em busca das novas terras para plantio. A boa fase contribuiu para o surgimento de novos milionários e barões, em Vitória e no interior do Estado. 
Famílias como Monjardim e Pinto Homem de Azevedo fizeram fortuna e tinham casas em suas fazendas e na área nobre da ilha, onde hoje é a Cidade Alta. 
Poderosas, essas famílias eram donas de extensões de terras que atualmente abrangem os bairros de Fradinhos, Bairro de Lourdes, Ilha de Santa Maria, Dom Bosco, Forte São João, Romão, Cruzamento, Jucutuquara e Centro.
Os barões do café e açúcar como os de Itapemirim, Aimoré e Timbuí também engrossaram o número de milionários no Centro. Mesmo sendo donos de inúmeras fazendas no interior do Estado, onde mantinham centenas de escravos, verdadeiros casarões com até 20 quartos, eles mantinham casas na província, segundo o historiador Gabriel Bittencourt.
No bairro da elite, os endinheirados moravam em sobrados que eram animados por festas e bailes seletos. A historiadora, Leonor Araújo, assinala que durante as confraternizações, mulheres e homens usavam roupas feitas com tecidos finos e bordadas com fios de ouro.
Bittencourt conta que os milionários mais excêntricos recrutavam marceneiros vindos da Europa e dos Estados Unidos para fabricar móveis em jacarandá sob medida para suas casas. Outros mantinham todo tipo de louça importada e até banheiras de prata.

Personagens

Na época, a arrecadação pública era pequena, ficando o Estado dependente de doações das famílias nobres.
Para dirigir o Hospital Santa Casa de Misericórdia, por exemplo, exigia-se que o candidato possuísse fortuna, por isso o cargo de provedor só era ocupado pela elite.
Um dos personagens da história de Vitória a ocupar a presidência da instituição, entre 1873 e 1900, foi o coronel Alpheu Adelpho Monjardim de Andrade e Almeida, o Barão de Monjardim.
Outro milionário de destaque foi o capitão-mor Francisco Pinto Homem de Azevedo, que foi presidente da Província de Vitória e também fundador da Assembléia Legislativa Provincial, em 1835.
Seu genro, José Francisco de Andrade Almeida Monjardim, também se consagrou entre a elite ao ocupar por 14 vezes o cargo de governador do Estado. Também foi provedor da Santa Casa.
Fonte: Leonardo Passos Monjardim, historiador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>