Tiroteio em festa de Natal
<b> Uma comerciante foi ferida com
bala perdida. Houve correria e
pânico durante a festa, que teve 
a participação de 600 pessoas </b><br>
 <br>
Uma festa de Natal realizada por moradores de Ilha dos Aires, em Vila Velha, terminou em tiroteio no início da manhã de ontem. A comerciante Maria de Fátima Gomes Pereira, 26 anos, que trabalhava na confraternização, foi ferida por uma bala perdida. Uma radiopatrulha da Polícia Militar também foi atingida.
De acordo com moradores, o crime aconteceu no cruzamento das ruas Eucalipto e Aristides Lobo. A festa, que acontece todos os anos no bairro, começou às 20 horas e reuniu cerca de 600 crianças, adolescentes, jovens e adultos moradores da região. Eles se divertiam e dançavam embalados por um som mecânico colocado por um DJ. Caixas de som foram espalhadas pela rua.
Testemunhas disseram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que, às 5h30, um homem negro, vestindo camisa de malha vermelha e tênis chegou na rua procurando por uma mulher que estaria na festa. Revoltado por não encontrar quem procurava, ele começou a atirar contra as pessoas.
A PM foi acionada e policiais pediram que o som fosse desligado e que a festa terminasse. No momento em que falavam com responsável pelo som, policiais foram surpreendidos com tiros disparos na direção deles, mas que acertaram a radiopatrulha 1442, em que haviam chegado.
Um projétil ricocheteou no asfalto e atingiu a mangueira do radiador da radiopatrulha, impossibilitado-a de trafegar. Foi pedido reforço e mais dois carros da PM foram deslocados para o local.
Houve troca de tiros entre o atirador e a polícia. Pelo menos seis disparos foram ouvidos antes da chegada da PM e outros quatro efetuados contra os militares.
Os participantes da festa entraram em desespero e a maior parte dos comerciantes fechou as portas quando o tiroteio começou. Maria de Fátima estava trabalhando no bar da família, onde eram vendidas bebidas e comidas na festividade. 
Segundo parentes da comerciante, que não quiseram se identificar, ela foi atingida nas costas quando ajudava os pais a recolher as mesas, cadeiras e a limpar o bar porque a festa já estava acabando.
Uma radiopatrulha levou Maria de Fátima baleada ao Hospital Santo Mônica, em Vila Velha, onde ela permanece internada em observação.

Alvo era ex-namorada
O homem que promoveu um tiroteio durante uma festa de Natal em Ilha dos Aires, Vila Velha, queria acertar a ex-namorada, que estaria na festividade. A informação foi passada por moradores do bairro à polícia.
O suspeito já foi identificado pela polícia como sendo morador da região, mas, embora tenham sido realizadas buscas para localizá-lo, ele não havia sido preso até o final da tarde de ontem.
De acordo com a Polícia Militar, o acusado é conhecido na região pelo apelido de Nego Flávio. Depois de disparar pelo menos 10 vezes contra as pessoas e a própria polícia, ele fugiu correndo levando a arma que usou. A motivação do crime teria sido ciúmes da ex-namorada, uma jovem não identificada que estaria na festa. Nego Flávio está foragido e continua sendo procurado pela polícia.
Na manhã de ontem, o medo de represálias impediu que moradores falassem sobre o caso. Alguns deles chegaram a dizer que dormiram a noite toda e que não viram ou ouviram nada, embora as caixas de som estivessem encostadas aos muros das casas durante a festa. Outros contaram que só tomaram conhecimento do tiroteio na manhã de ontem.

“Ela pediu para não morrer”
“Eu estava dormindo quando alguns vizinhos foram até a minha casa dizendo que minha irmã havia sido atingida por um tiro. Primeiro disseram que a bala tinha partido da polícia, mas depois descobrimos que não.
Achei que meus pais e ela estava sendo assaltados. Essa festa acontece todos os anos e nunca tivemos problemas. Não sei porque isso aconteceu agora. Aqui é tudo tão em família. 
Fátima foi socorrida pela radiopatrulha da Polícia Militar e ainda bem que está bem, fora de perigo. Quando ela viu que estava sangrando só pediu para não morrer. Minha irmã ficou muito assustada. Graças a Deus ela está viva, embora o susto tenho sido muito grande”.
Depoimento de uma irmã da comerciante baleada Maria de Fátima Gomes Pereira, que pediu para não ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>