Festa, dinossauro e agitos para a garotada
<b> Em ritmo de férias, há pistas de golfe e brincadeiras 
nos shoppings. No Parque Botânico, tem quadrilha </b>
 
Passear a cavalo, brincar com dinossauro, participar de oficinas de pintura e se divertir em parques e festas julinas na Grande Vitória são opções para a crianças que se encontram de férias e não querem ficar em casa.
No Parque Botânico da Vale do Rio Doce, em Jardim Camburi, Vitória, amanhã tem quadrilha, comidas típicas e fogueira ecológica (montada com pó de serra prensado em forma de tijolo), a partir das 9 horas. As crianças vão ganhar um tíquete, que dará direito a pipoca, bolo de fubá, cuscuz e kit com doces.
No Horto Municipal, em Maruípe, vai ser lançado o projeto circuito cultural, com apresentações de teatro e banda de congo mirim Asas de Andorinhas, hoje, a partir das 16 horas, e amanhã, a partir das 15 horas.
Outra opção é a programação de férias dos shoppings centers, que montaram brincadeiras especiais para atrair as crianças durante o período.
No Shopping Vitória, na Praça do Chafariz foi montada a sala de aula do dinossauro Barney, que terá oficinas de pintura, desenho, mosaico de papel e atividades lúdicas, como jogo da memória e quebra-cabeça.
Já no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, foi montado um circuito de minipistas de golfe. A estudante Bruna Carvalho, 6, foi brincar no local ontem. “Eu gostei e vou querer voltar. Já aprendi a jogar a bola no buraco”, contou.
As casas de diversão também são uma opção. A Toy Brasil, por exemplo, vai estender o período de brincadeira de três para quatro horas por criança.  
No local, as crianças poderão se divertir na parede de escalada, tombo, jump, taco kids, brincadeiras de salão com recreadoras e muitas outras atividades. 
Os pais não precisam se preocupar com o lanche, pois a casa dá pão de queijo e refrigerante. “As crianças adoram. Saem daqui chorando, porque não querem ir embora”, disse o proprietário do estabelecimento, Rafael Malheiros.

Opções

Vitória
Cultura Divertida (3315-4977)
Hoje tem oficina de arte, que ensinará a fazer trabalhos manuais com material reciclado, às 15 horas, às 17 horas e às 19 horas. Amanhã, tem contador de estórias, às 17 e às 19 horas. 
A casa fica aberta hoje, das 10 às 21 horas, já amanhã, das 13h30 às 21 horas. Valor: R$ 10,00 um hora, R$ 15,00 duas horas, R$ 19,00 três horas, R$ 23,00 quatro horas e R$ 25,00 cinco horas. Rua Aleixo Neto, 195, Santa Lúcia.

Toy Brasil (3345-1936)
A casa estendeu o período de três para quatro horas nestas férias, inclusive nos finais de semana. As crianças podem brincar na parede de escalada, tombo, jump, taco kids. Salão com recreadoras, com pula cordas, dança de cadeiras. Lanche incluído (um copo de refrigerante e um pão de queijo). Abre às 9 horas e fecha às 23 horas.
Valor: Acima de 2 anos, R$ 18,00 o período. Pacote promocional de seis dias por R$ 16,00 a hora. Menor de 2 anos, R$ 11, período de quatro horas. Rua Raulino Gonçalves, 225, Enseada do Suá.

Top Strike (3227-5378)
O boliche e o fliperama garantem a diversão da garotada. Valor: De domingo a quinta-feira, R$ 29,50 por hora. Sextas, sábados e feriados, R$ 33,50 a hora (jogam até seis pessoas na mesma pista). Avenida Rio Branco, 200, Santa Lúcia.

Parque Botânico da Vale 
(3333-6200)
Amanhã vai ter Arraiá no Parque, das 9 às 17 horas. Entre as atrações, quadrilha, comidas típicas, fogueira ecológica, montada com pó de serra prensado em forma de tijolo. 
A banda Musical Asa Branca animará o evento com o ritmo do forró, e o grupo Viver, formado pelo pessoal da melhor idade da Pastoral do Idoso de Jacaraípe. 
Os participantes vão receber um tíquete gratuito com direito a pipoca, bolo de fubá, cuscuz e kit com doces.  Valor: gratuito. Avenida dos Expedicionários, s/ n°, Jardim Camburi.

Park Recreação Infantil
(3335-1039)
O local oferece brincadeiras e atividades recreativas para crianças de 2 a 5 anos. Conta, ainda, com pintura de rosto e contadores de história. 
A programação está sendo feita por meio de um “cartão de férias”, que possui uma quantidade pré-paga de horas que podem ser utilizadas até o dia 30 de agosto. 
Os valores são: R$ 40,00 para cinco horas; R$ 75,00, para 10 horas; R$ 110,00, para 15 horas; e para 20 horas, R$ 140,00. No Shopping Vitória.

Sala de aula do Dinossauro Barney
As atrações incluem oficinas de pintura, desenho, mosaico de papel e atividades lúdicas, como jogo da memória e quebra-cabeças. Valor: é necessário fazer uma doação de R$1,00 ao Instituto Silva Neto, que apóia pessoas e crianças portadoras do vírus HIV para reinserção no mercado de trabalho. Praça do Chafariz, Shopping Vitória.
n Colônia de Férias
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, para crianças de 3 a 11 anos, entre hoje e o próximo dia 30. Neste fim de semana, a diversão vai ficar por conta do bola mania e do algodão doce, que será distribuído para a garotada. 

Horto Municipal de Maruípe 
Circuito Cultural de Vitória
• Hoje - Tenda “O Circuito Mostra” - a partir das 16 horas - Mostra permanente de artesanato, mostra dos alunos das oficinas 
Auto de São Pedro (Escola de Teatro e Dança Fafi), Esperando Godot (teatro), Desafinado (dança), Banda de Congo Mirim “Asas de Andorinhas”. 
• Amanhã - Tenda “O Circuito Mostra” - a partir das 15 horas - Mostra permanente de artesanatos; Mostra dos alunos das oficinas 
Números de dança (Escola de Teatro e Dança Fafi); Salomé (teatro de bonecos com a Cia. Leda Barreto) e Os Coveiros (teatro).

Vila Velha
miniPistas de golfe
As crianças que forem ao shopping poderão se divertir em minipistas de golfe. Valor: R$ 10,00 a partida com oito tacadas por espaço. No Shopping Praia da Costa.

Clubinho de Férias 
Espaço Bimbo (3320-6044)
As recreações são voltadas para crianças de 2 a 8 anos de idade, divididas em dois grupos (2 a 4 anos e 5 a 8 anos) e inclui contadores de história, teatro, oficinas de arte, atividades tematizadas entre equipes, música e brincadeiras. 
Valor: O pacote de seis horas diárias custa R$ 20,00 (só recreação), R$ 27,00 (recreação e lanche) e R$ 28,00 (recreação e almoço ou jantar). Pacote de sete dias sai por R$ 150,00 (só recreação), R$ 180,00 (recreação e lanche) e R$ 190,00 (recreação e almoço ou jantar).

Cariacica 
Vale do Moxuara 
(3254-1478/3254-1488)
Passeios a cavalo, pedalinhos, caiaques, rapel, escalada, áreas de camping, bangalôs, quadra de vôlei, de futebol, piscinas com águas naturais, piscina tropical ionizada, trilhas ecológicas e outras atividades. Valor: R$ 5,00 (terça a sábado) R$ 8,00 (domingos e feriados). 
Fazenda Estância do Vale, sem número, Roças Velhas.

Domingos Martins
Parque do China (3288-4141)
Hoje, bingo e música ao vivo. Para as crianças, caça ao tesouro, caminhada ecológica, piquenique, videoquê, além de toda a infra-estrutura já oferecida pelo parque, como piscinas, toboágua, playground, entre outros. 
Valor: R$ 15,00 por pessoa (crianças abaixo de 5 anos não pagam). Carros com mais de cinco pessoas pagam R$ 50,00. BR-262, km 72. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

