Evangélicas na passarela, mas sem biquíni
<b> Seguindo o sonho de modelo,
elas só fazem ressalvas para
trabalhos em que expõem o corpo,
como desfile usando lingeries </b><br>
 <br>
Elas são bonitas, altas e magras. Assim como muitas adolescentes, estão fazendo sucesso na carreira de modelo. As meninas evangélicas são presença cada dia mais constante no mundo da moda, e garantem que a religião não atrapalha em nada no trabalho. A única restrição que algumas impõem é com relação a fotos e desfiles de lingerie e biquíni.
A modelo Janaína Santucci, 16 anos, é da Igreja Batista e trabalha no Ministério de Dança e Teatro. Já desfilou para marcas como Podium, de Colatina, e CP Girls, a grife da Carla Perez. Janaína contou que nunca teve problemas com os trabalhos por causa da religião, mas optou em não fazer fotos e desfiles de lingerie e biquínis, para não expor o corpo.
Luana Leal de Souza, 15, também realiza muitos trabalhos de passarela, fotos e promoções, mas com uma restrição – nunca de roupas sensuais. Ela contou que não se sentiria bem.
No entanto, nem todas as modelos evangélicas acham que mostrar o corpo seja um problema, desde que não cause constrangimentos na igreja. É o caso de Thaynnara dos Santos Keller, 17, que freqüenta a Igreja Batista. “Eu ainda não peguei esse tipo de trabalho, mas faria sem problemas. Depende do foco. Mas se eu tivesse problemas na igreja, não faria mais”. 
Na família, as modelos foram unânimes ao afirmar que os pais não se opuseram à carreira que elas escolheram seguir. As garotas contaram que nunca sofreram preconceitos no trabalho devido ao fato de serem evangélicas.
O pastor Oscar Domingos de Moura, da Assembléia de Deus, disse que não há problemas no trabalho das modelos, desde que elas não exponham o corpo e provoquem escândalo.
O ex-modelo Alex Bucker, 24 anos, contou que sempre foi evangélico, mas que durante o período em que desfilava ficou um pouco afastado da igreja por conta do trabalho. Ele afirmou que a igreja evangélica não impede as pessoas de serem modelo. “Mas não concordo com trabalhos que escandalizem a religião, como lingeries e biquínis. Eles provocam polêmica nas igrejas evangélicas por expor muito o corpo”.
A proprietária de agência de modelos Roberta Santucci contou que nunca teve problemas com a igreja por causa do trabalho das modelos. “É um trabalho abençoado, honesto e sério’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>