Universitária morta em assalto
<b> Lilian tentou fugir de um
seqüestro-relâmpago no
Bairro de Fátima e morreu
com um tiro no coração </b><br>
 <br>
Após reagir a uma tentativa de seqüestro-relâmpago, a estudante de Direito Lilian Pereira de Souza, 37 anos, foi assassinada na tarde de ontem, no Bairro de Fátima, município da Serra.
Ela tinha acabado de sair de um estúdio de tatuagens na avenida José Rato, onde ficou durante 20 minutos. Quando entrou no Peugeot placa MQP 7942, de Vitória, foi surpreendida pelos bandidos. 
Um entrou no automóvel e o outro, com uma arma em punho, encostou na porta do motorista. Ela reagiu e tentou acelerar o Peugeot. 
O ladrão que estava dentro do veículo puxou o freio-de-mão. O outro disparou à queima-roupa. O tiro perfurou a axila esquerda da universitária e a bala ficou alojada no coração.
Os assassinos tiraram Lilian do veículo, jogaram-na no asfalto e fugiram com o carro em direção a Barcelona. A estudante se arrastou e caiu no canteiro central da avenida. 
Uma enfermeira, que passava na hora, tentou fazer os primeiros socorros, mas Lilian não resistiu.  Há poucos quilômetros dali, na região conhecida como Tobogã, os bandidos capotaram com o carro na rodovia Norte-Sul. Eles se esconderam no mato e renderam um advogado que passava num Gol.
A dupla usou o veículo para fugir e abandonou o automóvel no bairro Maringá. 
A PM fez buscas à tarde e à noite, inclusive de helicóptero, mas até o fechamento desta edição os assassinos ainda não tinham sido presos. 
Lilian morava sozinha em Jardim Camburi, Vitória. Ela comprou o carro há uma semana. Era a única mulher entre quatro irmãos.

Depoimentos

Trabalhava comigo
“A Lilian era minha estagiária no escritório de advocacia especializado em Responsabilidade Civil há quase três anos, começou logo que entrou na faculdade. Quando fiquei sabendo, nem tive reação”. Anderson Loureiro, advogado e patrão de Lilian 
• • •
Tentei salvá-la
“Quando a vi no chão, corri e fiz respiração boca-a-boca. Tentei reanimá-la e medi a pulsação, mas não respondia. Fiz o que pude, mas ela morreu”. Rosemeire Barboza, técnica de enfermagem
• • •
Morreu porque reagiu
“Estava no bar quando tudo aconteceu. Foi muito rápido. Escutei dois tiros. Ela tentou fugir, reagiu e morreu. O cara que atirou estava de calça jeans e blusa branca”. Misael de Aguiar, mecânico 
• • •
Não morri porque fiquei quieto
“Passei e vi o carro capotado. Eles saíram do mato e me renderam. Um colocou o revólver na minha cabeça. Minha sorte é que não reagi. Eles levaram meu Gol, que foi achado em Maringá. Roubaram tudo, só deixaram o talão de cheques”. Wellington Borghi, advogado 
• • •
Ela sempre venceu na vida
“Brincamos muito juntas, éramos vizinhas desde pequenas. Era uma pessoa centrada, trabalhou na Itália e estava fazendo faculdade. Sempre tinha carros novos e morava sozinha. Era muito independente. Todo final de semana vinha cuidar do cabelo no salão da mãe”. Roselene Sampaio, 44 anos, vizinha <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>