A conquista do mundo
<b> Animação cinematográfica,
inovações em tecnologia 3D
e história envolvente são destaques
de novo título de estratégia </b><br>
 <br>
Acaba de chegar às lojas a seqüência em português de “Rise of Nations: Rise of Legends”. Produzido pela Big Huge, o novo game leva os jogadores a uma viagem às terras de Aio, um mundo que está envolvido em uma batalha épica travada entre a magia e a tecnologia. O título da Microsoft é um jogo para PC de estratégia em tempo real – Real Time Strategy (RTS).
De acordo com o diretor da divisão de jogos e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck, a primeira edição de Rise of Nations, lançada em 2003, foi considerado pela revista PC Gamer o melhor título do ano. “Rise of Legends surpreenderá os entusiastas de games de estratégia pela história, jogabilidade e inovações técnicas”, comenta Beck.
O game leva os jogadores a liderar grandes exércitos em batalhas estratégicas, que buscam transformar uma pequena aldeia em um império global. Ainda acompanha o esforço de um jovem inventor a esclarecer o passado do antigo mundo e unir seu povo contra ameaças não imaginadas.
Em “Rise of Legends” os players seguem as aventuras de Giacomo e seus aliados. As adversidades ocorrem em uma ampla narrativa que se estende por três vastos continentes: o invencível Doge of Venucci, o misterioso Yontash e o congelado e debilitado Kahan.
O maior diferencial de “Rise of Legends” está em sua inovação no gênero de games de estratégia em tempo real, com uma nova engine gráfica 3D. A tecnologia apresenta animações cinematográficas – game cinematics – e iluminação refinada, com complexos detalhes das construções e dos conflitos, colisões e choques durantes as batalhas.
Em “Rise of Legends” os jogadores enfrentam guerras repletas de criaturas místicas, máquinas incríveis e assombrosos passes de mágica. O gameplay, baseado na conquista do mundo, transporta os jogadores a um universo de heróis e de monstros, de lealdade e de traições.
A popular campanha de conquista do mundo “Conquer the World” (CTW), já existente no primeiro título, retorna com novos conceitos que fazem das decisões estratégicas o ponto crítico para uma eventual vitória sob um inimigo em constante adaptação.
Os jogadores se aprofundarão em uma terra de exércitos mágicos e tecnologias jamais vistas e vivenciarão lutas épicas para salvar o mundo contra as forças do mal.
Com personagens, histórias e subtemas envolventes e múltiplas campanhas, o jogador percorrerá o mundo de Aio em terceira dimensão. São visíveis as constantes mudanças das cidades e civilizações durante o jogo, conforme ocorrem suas expansões.
A Big Huge realizou inovações na forma de jogar, tanto nas forças armadas quanto nas interfaces de pesquisa. Os gamers podem conquistar o mundo em apenas 20 minutos ou jogá-lo da forma tradicional.
Além disso, o jogo conta com novas opções no modo multiplayer e on-line, além de oferecer uma interface intuitiva e familiar a qualquer usuário do Windows, sendo atraente tanto para jogadores casuais quanto para os aficionados por games.
O jogo acaba de chegar às lojas e custa R$ 99,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>