Gangue exige resgate para soltar família
<b> Bandidos seqüestraram mulher
grávida e filho de fazendeiro
em Vila Valério. Duas ligações
exigindo resgate foram feitas </b>
 
A mulher de um fazendeiro, grávida de 7 meses, e seu filho de 4 anos foram seqüestrados na noite de sábado quando estavam em casa, na zona rural de Vila Valério, no Noroeste do Estado. Os bandidos pediram resgate e ainda mantém as vítimas reféns. 
Os criminosos levaram as vítimas no carro da família e o veículo foi encontrado ontem, abandonado em São Mateus, no Norte. O modelo, cor e placa não foram divulgados pela polícia.
Também no domingo, os seqüestradores fizeram dois contatos com os familiares dos reféns e pediram resgate. Os horários das ligações e o valor não puderam ser informados pela polícia por medidas de segurança, já que mãe e filho continuavam em poder dos bandidos até as 23 horas de ontem.
O marido da gestante e a empregada da família foram amarrados na residência pelos criminosos que invadiram o local. Não se sabe ainda se mais pessoas estavam no imóvel na hora do crime. 
Para não atrapalhar as investigações, que estão a cargo da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), não foi revelado se mais bandidos deram cobertura ao seqüestro do lado de fora do imóvel e nem se eles estavam em algum carro. Também não foi revelado se os criminosos estavam encapuzados ou não.
No veículo da família foi encontrado um capacete de moto, que é do fazendeiro. Desde o início do seqüestro, investigadores da DAS estão fazendo diligências em alguns municípios do Norte e Noroeste do Estado, próximos de Vila Valério, para tentar obter informações sobre o paradeiro das vítimas.
Os policiais não puderam informar se mãe e filho estão em algum cativeiro ou se foram colocados em outro carro pelos seqüestradores. Também não foi revelado se os reféns podem ter sido levados para fora do Espírito Santo.
Todas as hipóteses na apuração do crime estão sendo levadas em conta pelos investigadores da DAS, entre elas, a possibilidade de parentes ou pessoas próximas à família estarem envolvidas no seqüestro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

