Exposição milionária no Centro
<b> Obras de Camille Claudel e Auguste Rodin poderão ser
apreciadas a partir de quarta-feira em museu de Vitória </b><br>
 <br>
Esculturas milionárias de dois grandes nomes da arte mundial – Camille Claudel e Auguste Rodin – vão ser expostas no centro de Vitória, da próxima quarta-feira até 11 de outubro.
As obras fazem parte da exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”, no Museus de Arte do Espírito Santo (Maes), na avenida Jerônimo Monteiro, onde também haverá cursos, palestras e exibição de filmes. Tudo gratuito.
Ao todo, serão 24 peças, sendo 16 originais de Camille, como “A Valsa” e “O Abandono” e seis de Rodin, entre elas as famosas “O beijo” e o “O pensador”, sendo esta reprodução a partir da fôrma original do escultor.
A exposição internacional, que já passou por três cidades brasileiras – Palmas (TO), Belém (PA) e Manaus (AM) –, faz parte do acervo pessoal da sobrinha-neta de Camille, Leine-Marie Paris de La Chapelle, neta do Prêmio Nobel de Literatura, o escritor Paul Claudel, irmão mais novo e confidente de Camille.
“É a oportunidade do capixaba visitar uma exposição de artistas de renome internacional, inédita, que só teria oportunidade em Paris ou no grande circuito Rio-São Paulo. São obras muito importantes”, destacou a diretora do Maes, Rafaela Zanete.
Apenas uma obra da exposição não é de bronze. Trata-se da escultura de uma estátua de gesso de Camille, aos 16 anos, feita por Alfred Bouchet, seu mestre e vizinho. 
As peças chegaram ontem a Vitória, de avião, em caixas fechadas. Por motivo de segurança, os valores das esculturas não são divulgados.
“Seguranças acompanham as peças durante todo o trajeto e a embalagem também é vistoriada. Só vamos abrir as caixas no domingo (amanhã), quando chegam os museólogos”, contou o produtor nacional da exposição, Marco Antônio de Araújo. 
Ele ressaltou que também estarão expostas cartas autênticas de Rodin e Camille, que foram amantes por 15 anos, fotos e 18 gravuras feitas pelo escultor. Os deficientes visuais terão a oportunidade de fazer uma visita monitorada.

Programação

“Camille Claudel, a sombra de Rodin”
n Dias: De 30 de agosto até 11 de outubro
n Local: Museu de Arte do Espírito Santo (Maes), avenida Jerônimo Monteiro, 631, Centro, Vitória 
n Ingresso: Entrada franca
n Horário: Terças, quintas e sextas-feiras, das 10 às 18 horas; quartas-feiras, das 10 às 21 horas; sábados, domingos e feriados, das 12 às 18 horas
n Visitas monitoradas: Escolas de nível fundamental a superior, grupos de terceira idade e ONG podem agendar horário pelo telefone 3132-8393.
Fonte: Organização do evento

As obras da exposição

Camille Claudel
n Diane (1881) – Bronze
n A Velha Helena (1882) – Bronze
n Mulher Agachada (1884) – Bronze
n Jovem Romano (1884) – Bronze
n Estudo para Avareza e a Luxúria 
(1885) – Bronze
n Homem de Braços Cruzados (1885) – Bronze
n Cabeça de Escravo (1885) – Bronze
n Jovem com Feixe de Trigo (1887) – Bronze
n Cabeça de Jovem de Coque (Ca. 1888) – Bronze
n A Valsa (1895) – Bronze
n Torso de Cloto Calva (1893) – Bronze
n Cabeça de Velho Homem 
(1894) – Bronze
n Velho Cego Cantante (1894) – Bronze
n A Onda (1897) – Bronze
n O Abandono (1905) – Bronze
n Cabeça de Criança (1904) – Bronze

Auguste Rodin
n O Pensador – Bronze
n A Eterna Primavera – Bronze
n O Beijo (1898 - 1914) – Bronze
n A Meditação sem braço (1896 - 1897) – Bronze
n Musa Trágica (Sem data) – Bronze
n Toilete de Vênus 
(Sem data) – Bronze

Alfred Boucher
n Camille Lendo (1878) – Gesso Patinado
Fonte: Organização da exposição

Saiba mais

Quem é 
Camille Claudel?
n Camille Claudel nasceu no dia 8 de dezembro de 1864, na França. O irmão Paul, quatro anos mais jovem, foi poeta e dramaturgo – ganhador do Prêmio Nobel de Literatura.
n Ainda criança, produziu esculturas de ossos e esqueletos. Desde jovem, Camille demonstrava maestria na utilização do barro e o fazia com destemido instinto.
n Seu pai, maravilhado com o precoce talento, incentiva o desenvolvimento de suas potencialidades. A mãe, ao contrário, colocava-se sempre contra.
n Foi praticamente vizinha de Alfred Boucher, importante escultor do século XIX, e começou a ter aulas informais com ele.
n Teve uma relação amorosa com seu professor e mentor Auguste Rodin. Na época, ele tinha 43 anos e ela, 19. A relação durou 15 anos.
n Para Rodin, Camille foi modelo, assistente, amante e rival. O romance terminou em 1898. Longe dele, ela começou a ter problemas financeiros e a demonstrar sinais de distúrbios mentais.
n Em 1906, Camille destruiu grande parte de seu próprio trabalho e foi internada em um hospital para doentes mentais. Morreu em 1943.

Quem é 
Auguste Rodin?
n René-François-Auguste Rodin nasceu em Paris, no dia 12 de novembro de 1840. Morreu no dia 17 de novembro de 1917.
n Estudou desenho e modelado a partir dos 13 anos. Aos 18, após ser reprovado três vezes no exame de admissão à Escola de Belas Artes, passou a trabalhar como moldador, confeccionando objetos ornamentais.
n Foi influenciado pelas esculturas de Donatello e Michelangelo. Criou escândalo com “A idade do Bronze” – por causa da perfeição da peça foi acusado de usar um molde vivo. 
n A escultura O Pensador (um homem sentado, apoiando o queixo na mão) é considerada uma das peças mais importantes do artista. Mede 1,83 metro de altura e pesa 800kg. Foi feita em bronze.
Fonte: Organizadores da exposição e pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>