Cadastro de imóveis para cobrar IPTU 
<b> A partir de hoje, agentes da Maplan, empresa contratada para o serviço, começam a visitar cerca de 140 mil imóveis em Vila Velha  </b><br>
 <br>
Os cerca de 140 mil imóveis de Vila Velha começam a ser recadastrados hoje. As equipes vão iniciar os trabalhos nas regiões de Nova Ponta da Fruta, Santa Paula I e II, Riviera da Barra e Cidade da Barra. Com o recadastramento, a Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) espera aumentar a arrecadação do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), já que imóveis que atualmente não pagam o tributo serão cadastrados. Antes de dar início à ação, a prefeitura enviou uma comunicação a todos os moradores da região que será visitada inicialmente informando que os agentes da Maplan, empresa contratada para o serviço, estarão uniformizados e identificados com crachás. A coordenadora do setor de Tributos Imobiliários, Vanize Malim, pediu a colaboração dos moradores para que eles forneçam documentos de propriedade do imóvel, nome completo e CPF ou Razão Social e CNPJ (quando o proprietário for pessoa jurídica). Ela explicou ainda que o trabalho está sendo feito por etapas. Na primeira fase – em outubro de 2003 – foi realizado um levantamento aéreo das áreas de maior crescimento, como a região da Grande Terra Vermelha, Ponta da Fruta, Araçás, Ilha das Flores e os arredores da Rodovia Darly Santos. Nessa etapa, foram implantados 13 pares de marcos cartográficos, que auxiliarão no mapeamento da cidade. Depois disso, uma equipe de agentes iniciou o recadastramento de logradouros do município. Eles colheram dados sobre infra- estrutura e outras informações, como o nome correto e seu Código de Endereçamento Postal (CEP). O objetivo, segundo a PMVV, é promover uma codificação oficial para cada logradouro, verificando o tipo de pavimentação que possui, se existem galerias pluviais e transporte coletivo e se a área é atendida por coleta de lixo, limpeza pública e rede de iluminação, além de redes de água, de esgoto e elétrica. O contrato entre o município e a Maplan também prevê outras atribuições como atualização da base cartográfica digital do município e treinamento do pessoal envolvido nos serviços e na manutenção dos dados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>