Novo acesso à Fernando Ferrari
<b> Parte da Carlos Gomes de Sá será
mão única, no sentido Mata da 
Praia, e nova rua atrás de posto
dará acesso à Fernando Ferrari </b><br>
 <br>
As obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari vão mudar o  acesso à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para quem vem do bairro Mata da Praia. 
Isso porque a avenida Carlos Gomes de Sá será transformada em mão única, sentido Mata da Praia, na subida da ladeira entre a Maternidade Santa Úrsula e o Posto Arara Azul.
Atrás do posto de gasolina está sendo construída uma nova rua, que dará acesso à Fernando Ferrari tanto no sentido Serra quanto no sentido Centro. Após o cruzamento com esta via, a Carlos Gomes de Sá volta a ser mão dupla.
A informação é do secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Kleber Frizzera. Ele explicou que um semáforo será instalado em frente à nova rua, para permitir aos motoristas cruzarem a Fernando Ferrari. 
“Ele será articulado com o que existe já em frente à maternidade. Eles vão abrir e fechar ao mesmo tempo, sem trazer prejuízo ao trânsito”, explicou Kleber.
Assim, para ter acesso à Ufes, os motoristas que vêm da Mata da Praia deverão entrar na nova rua e seguir pela Fernando Ferrari até o portão Norte da universidade, no trevo que está sendo construído em frente à maternidade.
Depois de pronto, o trevo vai permitir que os motoristas saiam pelo portão Norte da Ufes nos sentidos Centro, Serra ou Mata da Praia. A nova rua também funcionará como retorno. 
Quem trafega pela Fernando Ferrari sentido Serra poderá entrar na avenida Carlos Gomes de Sá, pegar a nova via e voltar à Fernando Ferrari, sentido Centro.
“Ainda não podemos falar em prazos porque o cronograma é integrado com a reforma da Ponte da Passagem e estamos fazendo tudo com muito cuidado. O que posso dizer é que o planejamento é acabar a ampliação no ano que vem”, disse Kleber.
Ele explicou que ainda houve um atraso na retirada de alguns postes de iluminação, o que deve acontecer na próxima semana. A primeira etapa da ampliação está acontecendo na área que pertencia à Ufes.
Segundo Kleber, quando as novas pistas estiverem prontas, o trânsito será deslocado para elas, interditando as atuais para a reforma. 
“Estamos trabalhando e planejando a obra junto com o governo do Estado para que haja o mínimo de interdição no trânsito”, afirmou o secretário.

Trânsito de Camburi muda em abril

A segunda fase da reforma da Ponte Camburi, em Vitória, só vai alterar o trânsito na região a partir de abril de 2007. A informação é do secretário municipal de Obras de Vitória, Sílvio Ramos.
Ele explicou que as obras devem começar em dezembro, mas que, inicialmente, só serão realizados trabalhos embaixo da ponte, sem necessidade de interdição do tráfego de veículos. A interdição só deve acontecer entre abril e julho do ano que vem.
“Não há uma certeza sobre a data da interdição porque ainda não executamos o planejamento. Até porque isso vai depender também do andamento das obras de ampliação da Fernando Ferrari e Ponte da Passagem. Não teremos duas interdições ao mesmo tempo e vamos discutir tudo com a comunidade”, explicou Silvio.
O secretário explicou que a reforma ainda está sendo licitada, mas já se sabe que ela será mais complicada do que a primeira, porque o sentido Camburi-Centro é mais antigo e precisa de um trabalho maior de recuperação. 
A ponte receberá reforço na estrutura e nos pilares. Partes do concreto e das ferragens serão substituídas. Na última fase da obra, quando o trânsito for interditado, o vão central será levantado para o reforço nos dentes de apoio e no asfalto.
Para o secretário, o impacto da interdição no trânsito será menor pois, como a ponte reformada possui três pistas, o fluxo de veículos desviados para dentro dos bairros será reduzido.
“Acumulamos experiência e vamos administrar melhor o tempo da interdição. Três pistas liberadas nos dá uma flexibilidade maior para controlar o tráfego nos horários de pico, liberando duas pistas ora para um sentido, ora para outro”, disse.
Também será construída uma passarela para pedestres, no sentido Centro-Praia. Ela será metálica, com ciclovia, e terá um mirante de contemplação voltado para o mar. “Essa obra será no final do ano que vem “, disse Silvio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>