Ragnarök espera 10 mil no Reveillon
<b> Fogos de artifício, brindes e muitas outras
atrações estarão no game para celebrar 2006 </b>
 
Arqueiros, espadachins, magos, mercadores, bruxas, noviças e gatunas vão se confraternizar na virada do ano em “Ragnarök” (www.levelupgames.com.br), um mundo virtual repleto de aventuras que reúne uma população de 800 mil brasileiros que assumem diferentes personagens não só para jogar on-line, mas para fazer novos amigos, namorar e até casar. Dez mil pessoas são esperadas em “Ragnarök” na noite de Reveillon e foram preparadas várias surpresas para quem escolher passar as festas sob a neve de várias cidades virtuais enfeitadas, repletas de gigantes pinheiros iluminados. 
Até a próxima quarta-feira, dia 28 de dezembro, novos monstros desafiam a coragem dos jogadores. Na virada do ano, monstros carregarão fogos de artifício para iluminar a noite do ano novo. Quem os derrotar ganhará itens especiais e será convidado para soltar os fogos pessoalmente.
“No reveillon do ano passado, 5 mil jogadores estavam on-line comemorando a chegada de 2005. Nossa expectativa é de que neste ano 10 mil usuários estejam on-line”, comenta a diretora geral da Level Up! no Brasil, Andréa Bedricovetchi. 
A outra novidade é o Passaporte para Rune-Midgard, que é tematizado e inclui um cartão de acesso ao jogo. O passaporte está disponível nas Lan Houses em duas versões, que dão direito a 12 horas por R$ 8,90 e 30 dias por R$ 17,90. Os bonecos de pelúcia Poring, Poporing e Drops são encontrados nas lojas próprias da Blockbuster e custam R$ 39,90.

Mais estilo no Messenger
Depois que o game on-line “Ragnarök” assinou uma parceria com a Microsoft, o MSN Messenger ganhou mais estilo e mais um aliado. Agora os milhares de fãs do game podem personalizar o MSN Messenger com winks, emoticons, fundos de tela e imagens de exibição com os personagens que habitam o mundo de “Ragnarök”.
O sucesso foi tão grande que, em apenas um mês, o “Pacote Ragnarök para o MSN Messenger” atingiu a marca de 2,5 milhões de downloads. Foram desenvolvidos ícones a partir de alguns dos personagens mais famosos do jogo.
“Sabíamos que 95% dos jogadores de Ragnarök usam o Messenger e por isso acreditamos que esta seria uma ação de marketing viral capaz de fortalecer e aproximar ainda mais a comunidade apaixonada pelo game. Além disso, a união do jogo com o Messenger fidelizou e atraiu novos jogadores para o Ragnarök”, conta a diretora geral da Level Up! Brasil, Andrea Bedricovetchi. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

