Vitória vai ser exemplo de saneamento
<b> A previsão é de que, em dois anos,
todos os bairros tenham rede de
esgoto, transformando a capital
na primeira com saneamento 100% </b>
 
Nos próximos dois anos, todo o município de Vitória terá rede de tratamento de esgoto. Segundo o prefeito João Coser, Vitória será a única capital do País com 100% de cobertura de saneamento básico. 
Atualmente, menos da metade dos bairros – 48% – recebe tratamento. A cobertura, pequena, deixa de fora bairros nobres como Praia do Canto, Ilha do Boi e Ilha do Frade, que não possuem sistema de coletagem e o esgoto doméstico é depositado em fossas, construídas no quintal das casas. 
O material é filtrado, sendo a parte líquida despejada no mar e a parte sólida, retida. Por conta disso, os moradores precisam contratar serviço de limpeza de fossa sempre que elas ficam cheias. 
De acordo com a presidente da Associação de Moradores da Ilha do Boi, Marilza Celin, em muitas residências as fossas não possuem sistema de filtragem, e os dejetos vão diretamente para o mar, contribuindo para a poluição e mau cheiro em alguns pontos da ilha.
“Estamos esperando que este projeto aconteça realmente, pois a rede de esgoto vai ajudar a despoluir o mar e melhorar a qualidade de vida dos moradores”, comentou.
O prefeito de Vitória, João Coser, informou que os trabalhos daquelas regiões bem como a implantação de sistema de esgotamento sanitário do centro de Vitória serão feitos pelo governo do Estado, numa parceria dentro do projeto Águas Limpas. 
As obras vão permitir que se chegue a um percentual de 78% de saneamento na capital. O restante, segundo o prefeito, será feito nas regiões de São Pedro e Santo Antônio, onde serão beneficiados 20 bairros e 60 mil famílias. 
Para este empreendimento, que tem um custo total de R$ 40 milhões, o governo federal autorizou o repasse de R$ 24 milhões para o município. 
“Serão R$ 2,5 milhões repassados este ano, R$ 16 milhões no ano que vem e R$ 5,5 milhões em 2008. O restante são recursos do próprio município”, comentou o prefeito.
O tratamento de água nessas duas regiões contará com uma rede coletora, elevatórias e duas estações: uma no bairro Grande Vitória e outra no Vale do Mulembá, onde já existe uma.  
As regiões que atualmente possuem sistema de tratamento são as áreas de Camburi, Resistência, Grande Vitória, Nova Palestina, Santa Teresa e o Vale do Mulembá. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

