RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Louvor e pregação em congresso de missões
As cantoras Kátia Costa (foto) e Euzilene Lacerda vão louvar ao Senhor no 2º Congresso de Missões que a Assembléia de Deus em Jardim Carapina, Serra, vai promover entre os dias 12 e 14 do mês que vem.
Os pastores Ronisson, José Oscar, e evangelista José Marcos atuarão como preletores. As pregações estarão baseadas no tema “Não deixe apagar o fogo missionário”.
O coordenador de Missões da igreja, Rodrigo Araújo, lembrou que, além dos cultos, também haverá estudo sobre missões e evangelismo, no dia 14, às 8 horas.
“O objetivo do congresso é mostrar que não se pode deixar apagar o trabalho missionário e sim colocar em prática o que Jesus nos ensinou”, destacou.
O templo fica na rua Cachoeiro de Itapemirim, s/nº, bairro Jardim Carapina, Serra. O congresso é aberto ao público. Mais informações: 3228-5784.

Cardeal alerta para falta de ternura
Ternura. É esta a palavra que dom Serafim, cardeal emérito da Arquidiocese de Belo Horizonte, Minas Gerais, está trabalhando com os padres no Encontro Anual do Clero da Arquidiocese de Vitória.
O encontro, que começou ontem, prossegue até sexta-feira, em Santa Isabel, Domingos Martins. “No retiro, a gente procura a verdade de Deus e de sua misericórdia dentro de cada um de nós”, disse, ontem de manhã, em Vitória.
Para dom Serafim, o mundo está mergulhado na não ternura, conseqüência de tanta violência, terrorismo, pois muitos não são ternos nas famílias, nos lugares que trabalham.
“Falta gente terna nas administrações municipal, estadual, federal e mundial. Toda violência nasce dessa não ternura”, ressaltou.
Ele teme que toda corrupção política que veio à tona, termine em pizza.
“Esse dinheiro do mensalão é do pobre que não está comendo, do doente que não está tendo assistência. O que vai ser desse Brasil?”, questionou, respondendo:
“É ótimo que tudo esteja sendo investigado, mas se terminar em pizza, nós estamos perdidos. Aí vai ser pior do que estava, pois vai estar se incentivando a fazer mais.”

FAMÍLIAS
O cardeal emérito observou que “jogaram Deus para fora do mundo”. “E querem que o mundo seja muito bom, que as famílias sejam felizes. Mas sem Jesus não vão ser felizes nunca.”
Ele afirmou que se Jesus não estiver numa família, pai já não é pai, mãe já não é mãe, irmão não é irmão, e filho não é filho.
“Só podemos começar bem quando a gente for capaz de colocar ternura verdadeira dentro do coração da gente. E o maior exemplo de ternura que nós temos se chama Jesus Cristo.
Ao ser questionado sobre se o celibato é um empecilho para jovens desistirem de ser padres, dom Serafim disse: “Se você me provar que os casados andam bem neste ponto”.

Trigueirinho - “A busca de respostas”. Este é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190, Vitória. Entrada franca. Contato: 9979-5373 ou 9982-8721.

O Testemunho
Seraph Nguenge (foto), que diz que foi filho de bruxo africano consagrado ao demônio, traficou drogas e conheceu Jesus ao roubar uma Bíblia, vai dar testemunho sexta-feira e sábado próximos, na Igreja Missionária da Reconciliação.
O templo fica na rua da Assembléia, 84, Porto de Santana, Cariacica.

Novo Templo
Os pastores Oscar Domingos de Moura (foto), do Espírito Santo, José Fernandes, de Goiás, e Gilvan Rodrigues, da Paraíba, são os preletores dos cultos de inauguração do templo da Assembléia de Deus em Alegre, entre amanhã e domingo, sempre a partir das 19 horas.

Bênção - Shirley Kaiser, Coral de Belo Horizonte, duplas Daniel e Samuel, Ninfa e Cálita vão louvar ao Senhor nos cultos de inauguração do templo da Assembléia de Deus em Alegre, entre amanhã e domingo.

Teste
Ziba era servo de qual casa?

Resposta de ontem: Foi em Mara que os israelitas, na sua marcha para o Sinai, encontraram fonte de água amarga (Êxodo 15.23-25)

Calendário
São Joaquim e Santa Ana, dizem, eram avós de Jesus. Viviam humilhados porque não tinham filhos, mas depois de muita oração um anjo anunciou que o casal ganharia uma filha, Maria.

Servos - Todos os servos da Renovação Carismática Católica vão se reunir para louvar e adorar a Deus, no Ginásio Dom Bosco, Vitória, das 8 às 18 horas do próximo domingo.
“Eu, o Senhor, chamei-te realmente”. Este é o tema do encontro, que vai ser encerrado com missa celebrada pelo padre José Pedro Luchi.

Doação - A Renovação Carismática Católica pede 1kg de alimento não perecível a todos os participantes do Encontro de Servos, no Ginásio Dom Bosco, Vitória, no próximo domingo. Contato: 3222-8690.

Mártires - Às 19h30 de amanhã vai ser celebrada a Missa dos Mártires no Centro de Treinamento (Paróquia São José Operário) de Carapina.
A celebração lembrará os 20 anos do martírio do padre Ezequiel Ramin e dos mártires de nosso tempo, segundo o Centro de Defesa dos Direitos Humanos da Serra.

Unção e Milagre
Os pastores Rogério Rocha (foto), de Argolas, e Fernando, de São Mateus, são os preletores da Grande Vigília Pentecostal Unção e Milagre, a partir de meia-noite da próxima sexta-feira, na Assembléia de Deus Coreana.
O templo fica na avenida Airton Sena, 890, bairro João Goulart, Vila Velha. Contato: 3219-0551.

Louvadores - Zil Mattos, Trio Coluna de Fogo e dupla Veridiano e Felipe. São estes os louvadores da Grande Vigília Pentecostal Unção e Milagre, a partir de meia-noite da sexta-feira próxima, na Assembléia de Deus Coreana, bairro João Goulart, Vila Velha.

A Palavra
“O justo se alegrará no Senhor e confiará nele”
Salmos 64.10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>