Caminhoneiro mata e depois é assassinado
<b> Após executar com 5 tiros um
homem conhecido por Magrão,
Lucival Pereira foi atingido com
um tiro nas costas, em Cariacica </b><br>
 <br>
O caminhoneiro Lucival Marinho Pereira, 27 anos, foi assassinado com um tiro nas costas na manhã de ontem minutos após ter matado com cinco tiros um rapaz identificado apenas como Magrão. Os corpos ficaram a menos de 40 metros um do outro, na rua Dois, no bairro Maracanã, em Cariacica.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local da execução e apuraram que Lucival havia discutido com Magrão antes de atirar.
Durante a briga, às 10h15, o rapaz correu e o caminhoneiro foi atrás dele, atirando. Magrão, que aparentava ter 23 anos, tentou se refugiar num bar que fica na rua, mas acabou sendo baleado e morreu na calçada em frente ao estabelecimento. Ele foi morto com um tiro na orelha direita, um no peito, dois no ombro direito e outro na nuca.
Embaixo da axila direita do rapaz, que na estava sem documentos quando foi executado, a perícia da Polícia Civil constatou um corte, que pode ter sido feito por uma faca. Ninguém soube dizer o motivo do assassinato.
Vendo Magrão morto, de acordo com apurações da polícia, Lucival saiu correndo pela rua para fugir. No entanto, um homem que presenciou o crime saiu atrás dele e atirou no caminhoneiro, que caiu e morreu no meio da rua.
No bolso da bermuda de Lucival peritos encontraram cinco projéteis de revólver calibre 38, intactos. No entanto, nenhuma arma foi encontrada no local do crime. Perto do corpo de Magrão os investigadores apreenderam três projéteis, que provavelmente são de revólver calibre 38. Eles foram recolhidos pela perícia.
A mulher de Lucival, que mora em Vista Mar, Cariacica, e não quis revelar o nome, soube do crime e foi ao local. Ao ver o corpo do marido na rua, ela ficou desesperada e começou a chorar. Ela contou à reportagem de A Tribuna que o caminhoneiro já havia sofrido um atentado há sete meses. Ele foi baleado quando estava num bar, no bairro Bandeirantes, no mesmo município.
A mulher relatou que, na ocasião, várias pessoas estavam no estabelecimento e um homem chegou atirando, sendo que seu marido acabou baleado. No entanto, a mulher de Lucival não soube explicar o motivo do crime. 
Na rua do duplo homicídio em Maracanã fica o Campo do Cruzeiro, onde iria acontecer um torneio de futebol pela manhã. Só que em função do crime, o jogo foi suspenso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>