Estado bate recorde em aulas criativas
<b> Três trabalhos apresentados por
professoras da rede pública
ganharam prêmio do Ministério
da Educação, entre 1.131 inscritos </b><br>
 <br>
Inovar na sala de aula, com muita criatividade e vontade de ensinar. Lançando mão dessas qualidades, professoras do Estado desenvolveram três trabalhos em escolas que receberam o Prêmio Professores do Brasil, oferecido pelo Ministério de Educação (MEC). O Espírito Santo foi o estado com o maior número de premiações.
“Pequenos Aprendizes: pintando o sete. A arte que ousamos mostrar” foi premiado na categoria Educação Infantil. O trabalho foi desenvolvido pelas professoras Lucinéia Soprani Camargo, Mary Tavares dos Santos e Tatiane Souza da Silva, do Centro de Educação Infantil Zélia Vianna de Aguiar, no bairro Santa Luiza, em Vitória.
A experiência foi feita com 25 bebês com idade de seis meses a um ano e meio. O trabalho foi realizado em 2004. “Os bebês nessa idade costumam chorar muito. Nós procuramos, então, tornar o ambiente agradável para eles, usando água”, explicou a professora Lucinéia, que assinou o projeto.
Do ensino fundamental foram premiados os trabalhos “Desembalando o Lixo do bairro Jardim Carapina”, desenvolvido pela professora Luciane Rosário Sampaio Frizzera, da Escola de Ensino Fundamental João Paulo II, na Serra, e “Horticultura e Meio Ambiente, vivendo e aprendendo”, da professora Eliana Francisca do Santo Garcia.
Eliana, professora da escola Antônio Fernandes de Almeida, em Linhares, trabalhou com 25 alunos da 4ª série.
“Primeiramente, nós trabalhamos a importância da horta para uma família carente. Nós chegamos a construir hortas na casa de cinco alunos para ajudá-los”, contou a professora. O aproveitamento do lixo através de reciclagem também foi abordado na sala de aula.
“Os alunos produziram poesias e paródias, expressando os sentimentos gerados através dos trabalhos realizados”, destacou.
Em todo o Brasil, foram inscritos 1.131 trabalhos das escolas da rede pública. A comissão julgadora escolheu os melhores trabalhos, sendo 10 de professores do ensino fundamental e 10 da educação infantil.
Os professores premiados receberão prêmio no valor de R$ 5.000, uma viagem a Brasília, além de um troféu e um certificado. Eles participarão do Seminário Prêmio Professores do Brasil, no dia 22 de novembro. No dia 23, haverá a cerimônia de premiação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>