RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Amigos do Noivo no Auditório da Igreja em Vitória
 Adoração íntima, ministrações da Palavra, apresentação das mobilizações proféticas para 2004, e lançamento da primeira grande mobilização estadual de jejum fazem parte do congresso Amigos do Noivo, entre os dias 13 e 14 do mês que vem, no Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos, 125, Barro Vermelho. “Durante o congresso, com entrada franca, também será apresentado o calendário 2004, como Marcha para Jesus, Resgatai a Noiva, Fogo e Glória e outros grandes eventos”, informou o pastor e relações públicas da Associação dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória, Nelson Pinto Ferreira Neto Júnior. Ele ressaltou que o evento é voltado para todas as igrejas e pessoas de todas as idades. “As reuniões terão o propósito específico para as mobilizações para a conquista da cidade, promover a unidade e o avivamento”, afirmou. Contato: 3389-6678 ou 9999-7791. 
Sônia Bastos lança “Maior Que Tudo” 
“Palavras não encontro para expressar o quanto sou grata a Deus por esta linda obra”. É o que diz a cantora-compositora Sônia Bastos, que está lançando o CD “Maior Que Tudo”. Ela congrega na Assembléia de Deus – Ministério da Serra. A obra contém 10 faixas, todas de autoria de Sônia, além de play-back. “Entre os mais de 30 hinos que Deus me deu, escolhi 10 para este CD, gravado e mixado no Cores Vivas Digital Stúdio, e produzido por Walton, que é mais conhecido por Jacaré”, contou para A Tribuna. E é Jacaré que toca teclados, guitarras e violões no CD de Sônia, que conta com backs vocais de Giloaques e Irenilda, e acordeon de Benito Santana. “Senhor, dai-me força para vencer. Senhor, me reveste com o teu poder. Senhor, faça de mim um vaso de honra. Senhor, toma a minha vida e seja por mim”, canta na primeira faixa, “Maior Quer Tudo”, que dá título ao CD. O CD já pode ser adquirido nas livrarias evangélicas da Grande Vitória e na Laser. As igrejas podem contatar Sônia para apresentações pelo telefone 3251-6575. 
DEUS É MINHA VIDA 
“A minha vida é um completo milagre. Tenho contemplado dia após dia o amor e as misericórdias de Deus. Ele tem me livrado da morte e dos laços do inferno. Ao nascer, fui levada para um centro espírita e dedicada aos ‘santos’. Com a morte do meu pai, quando eu estava com 2 anos de idade, fui morar na casa de uma tia, que era evangélica. Aparentemente, eu era uma pessoa normal. Mas dentro de mim existia um vazio enorme. Me casei, separei, casei de novo, tive um filho, separei novamente e a frustração só aumentava. Perdi tudo, chegando ao ponto de não ter onde morar. Tentei o suicídio duas vezes. Quando eu vi que não havia mais o que fazer, dobrei os joelhos e gritei por Deus, falando que se Ele existisse eu queria que a minha vida mudasse naquela hora. A resposta foi imediata. Hoje, estou novamente casada, tenho uma família linda. Deus encheu a minha vida com o que mais eu necessitava: paz para viver.” Testemunho de Márcia P. Cavati, que estará na Terça do Milagre, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. BÍBLIA - Hoje é dia de Estudo Bíblico, de graça, na Igreja do Nazareno na Rodovia do Sol, 1.407, bairro Aeroporto, Guarapari, sob a direção do pastor Evandro Luiz. “Venha!”, convida. Contato: 9923-5600. 
Mensagens ocultas 
Quem quiser saber sobre as mensagens ocultas em músicas, filmes, desenhos animados, novelas e outros é só ir à Assembléia de Deus – Nova Vida (foto), em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, hoje, às 19h30. É o pastor Fernando, de São Paulo, que vai revelar tudo. O templo fica em frente ao Ginásio Tartarugão. Entrada franca. CAMPANHA - “Deus tem a chave que abre todas as portas”. Este é o tema da poderosa campanha, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Francelina Setúbal, 225, Vila Velha (em frente ao Senac). Participação musical da cantora Kamila Cristina. O Ministério Geleade, sob a direção do evangelista Rafael Eder, convida a todos. 
CULTO - A Igreja Missão Evangelista Betel realiza Culto de Adoração ao Espírito Santo, das 19h30 às 21 horas de hoje, no templo que fica na Estrada Jerônimo Monteiro, 1.779, bairro Aribiri, Vila Velha. Portas abertas. 
ASSEMBLÉIA - A Convenção Nacional das Assembléias de Deus do Brasil, que foi fundada no Rio de Janeiro, em 1963, vai realizar a 40ª Assembléia Geral Ordinária, entre os dias 12 e 15 do mês que vem, no Seminário São Francisco de Assis, em Santa Isabel, Domingos Martins. Mais informações pelo telefone (27) 3318-6818. 
Missa e procissão O arcebispo-coadjutor da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto), vai celebrar missa e participará da procissão em homenagem à Nossa Senhora dos Navegantes, às 18h30 do próximo domingo, na Ilha do Príncipe, Vitória. O tríduo da Festa da Padroeira vai começar quinta-feira, às 20 horas, e depois, barraquinhas. 
CELEBRAÇÃO - O padre Antônio Rocha de Araújo, mais conhecido por Toninho, vai celebrar missa na Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe, às 19h30 de hoje, em Muquiçaba, Guarapari. 
Puro louvor A 1ª Igreja Batista em Itapoã (foto) realizará hoje o programa “Venha Louvar com a Gente”, às 19h30. Participação musical da banda Khorus. “Já e a 4ª edição do evento, que tem sido uma bênção a todos que comparecem”, ressaltou Bruno Dela Fuente. O templo fica na avenida Jair Andrade, 501. Contato: 3239- 1307. 
LEIGOS - A Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, abriu matrículas do Curso de Teologia para Leigos. Aulas a partir de 1º de março, com seminaristas da Arquidiocese de Vitória. Contato: 3225-9825.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>