Show e rodeio agitam Praça do Papa hoje
<b> A dupla sertaneja Gino e Geno se
apresenta às 23h30. Campeões
nacionais de rodeios também
prometem esquentar a arena </b>
 
Os fãs de rodeio já podem arrumar as botas e as fivelas dos cintos. Começa hoje e vai até domingo o Rodeio Solidário Extrabom 2006, que vai reunir competidores de renome nacional e animar o público com muita música na Praça do Papa, Enseada do Suá. Na programação, oito shows nacionais e locais vão garantir o agito.
O primeiro show será da dupla sertaneja Gino e Geno, que se apresenta a partir das 23h30 de hoje. No show eles prometem cantar os grandes sucessos da carreira, como a nova música de trabalho, “Já fui de você”. Para encerrar a noite, show de Lion. 
Mas a festa começa mais cedo, às 20h30, horário marcado para o início do torneio. Entre os competidores, peões renomados, como o 3º lugar no ranking nacional, Jarbas Lopes. A organização do evento já conta com 30 peões inscritos para a prova mais esperada – montaria em touros –, sendo 15 deles do circuito nacional e outros 15 do circuito estadual.
As outras quatro provas do evento – bulldoging, laço a bezerro, laço em dupla e três tambores – terão as inscrições realizadas pouco antes do torneio começar. Ao todo, serão distribuídos R$ 34 mil em prêmios.
A programação recomeça às 19 horas de amanhã, quando os portões serão reabertos na Praça do Papa para o rodeio, cuja última etapa será disputada no domingo. Os shows no segundo dia da festa serão de César e Paulinho e Rian e Richard. Sábado haverá apresentações de Cristian Greik e de Rodrigo Balla. E, no domingo, tem Tradição e Aileen Varejão.
Os peões Wenos Francisco dos Anjos (Caleu) e Antônio Caribé (Kiko) contaram que estão ansiosos para o início das provas. “É uma emoção muito grande”, contou Caleu.
Emoção também sentida por Drielly Lilian Nascimento, 18 anos, rainha da Festa de Peão de Boiadeiro de Barretos, em São Paulo.  “Eu adoro esse tipo de festa. É um encanto total”, comentou.
A entrada para o rodeio, que tem apoio da Rede Tribuna, custa três quilos de alimentos não-perecíveis.

Programação

Hoje
• 19h – Abertura dos portões
• 20h30 –Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Gino e Geno
• 1h30 – Show de Lion
Amanhã
• 19h – Abertura dos portões
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de César e Paulinho 
• 1h30 – Show de Rian e Richard 
Sábado
• 18h – Abertura dos portões
• 19h – Rodeio mirim
• 20h30 – Grand Opening Show e rodeio completo
• 23h30 – Show de Cristian Greik
• 1h30 – Show de Rodrigo Balla
Domingo
• 16h – Abertura dos portões
• 17h – Rodeio mirim 
• 18h – Show de Aileen Varejão 
• 19h – Grand Opening Show e rodeio completo
• 22h – Show da banda Tradição
Fonte: Organização do evento.

Saiba mais sobre o torneio

• Montaria em touros: o competidor tem que ficar no mínimo oito segundos sobre o touro. Se ele cair antes desse tempo, não consegue pontuação. A nota é dada por dois juízes, baseada na postura do peão sobre o animal e pelo grau de dificuldade. A média da avaliação dos julgadores é a nota do competidor.
• Bulldoging: O cavaleiro tem que correr atrás de um bezerro, que é solto na arena, pular em cima dele e o derrubar. O competidor que fizer isso em menos tempo vence a prova.
• Laço ao bezerro: O cavaleiro sai atrás de um bezerro, solto na arena, laça o animal e amarra três de suas patas. Quando ele acaba, levanta os braços sinalizando o final da prova. Quem faz em menos tempo ganha, mas é importante que o bezerro fique alguns segundos amarrado depois de zerado o cronômetro.
• Laço em dupla: Dois cavaleiros saem atrás de um bezerro solto na arena. Um deles tem que laçar o bezerro pela cabeça e o outro tem que laçar as duas patas traseiras de uma só vez. Mas é importante que o bezerro pare em pé. Quem derruba o animal ou laça apenas uma das patas perde ponto. Consegue as melhores posições quem completar a prova em menos tempo.
• Prova dos três tambores: É uma prova exclusivamente feminina, que mede a agilidade da competidora. Ela deve contornar três tambores no menor tempo possível, sem derrubar os obstáculos.
Fonte:  Supermercado Extrabom. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

