Doutor Bactéria faz blitz em casa
<b> A pedido de A Tribuna, o Doutor
Bactéria apontou os erros mais 
comuns praticados em casa e
as fontes de contaminação </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Você sabia que a esponja que fica sobre a pia da cozinha é um verdadeiro “playground” para as bactérias? E que lavar a carne antes do preparo de nada adianta, já que a água não é capaz de matar estas inimigas invisíveis a olho nu e ainda facilita que se dupliquem?
Se a resposta é não, mãos à obra. Fique alerta, pois as bactérias devem estar transformando sua casa num “parque de diversões”, segundo o biomédico e especialista em saúde pública Roberto Martins Figueiredo.
Conhecido como Doutor Bactéria, ele apontou os erros mais comuns praticados no dia-a-dia. A tábua usada para cortar a carne precisa ficar sempre na mira da limpeza. Lavá-la somente com água, não elimina as bactérias. Trampolim para uma contaminação rápida, a tábua deve ser  lavada com água quente, sabão e água sanitária.
Inimigo da higiene, o lixo sobre a pia deve ser abolido. O “playground” de bactérias deve fica longe de onde a comida é manipulada.
Quem nunca guardou os ovos na porta da geladeira que atire a primeira pedra. O hábito é errado. Figueiredo explicou que a alteração de temperatura faz com que este seja o lugar ideal para a bactéria, conhecida como Salmonella, se desenvolver sobre os ovos e causar estragos.
Na porta, o sinal verde é dado para refrigerantes, catchup, vinagre e molhos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

