Vitória lidera em câncer de mama 
<b> A capital é campeã na incidência
da doença no Estado e média já
está maior que a nacional. Médicos
alertam para exame após 35 anos </b><br>
 <br>
De cada 100 mil mulheres moradoras de Vitória, 72 têm ou terão câncer de mama até o final do ano. O índice, divulgado pelo Instituto Nacional de Câncer (Inca), coloca a capital capixaba como campeã em incidência da doença no Estado.
O número está bem acima da média nacional, que é de 51,66 casos para cada 100 mil mulheres.
Para a oncologista clínica Kítia Perciano, o alto número de casos da doença na capital é justificado pelos hábitos típicos dos grandes centros urbanos.
“A poluição, o estresse, o consumo de alimentos industrializados e o uso indiscriminado de hormônios (utilizados durante a menopausa e nos contraceptivos) são fatores que contribuem para a doença”, explicou.
“O câncer de mama é mais comum em lugares mais desenvolvidos. No Nordeste brasileiro, por exemplo, a incidência maior é de câncer do colo do útero”, disse a especialista.
Dos 770 casos de câncer de mama registrados no Espírito Santo a cada ano, 120 ocorrem em Vitória. Desses, cerca de 30 levam à morte. Em todo o Estado, cerca de 180 mulheres morrem por ano vítimas da doença.
Desconsiderando o número de habitantes, Vila Velha se assemelha à Vitória. O número de mortes por causa do câncer de mama em 2004 – dado mais atualizado no instituto, com confirmação através dos atestados de óbitos das vítimas – em Vila Velha foi de 31, enquanto que Vitória teve 30 mortes.
A capital é seguida de Cariacica (16 mortes) e Cachoeiro (12). Segundo a assessoria de imprensa do Inca, os números da doença não têm modificações significativas de um ano para o outro.
Normalmente, os primeiros exames para diagnosticar a doença são feitos dos 35 aos 40 anos.
“Mas como tem ocorrido casos de incidência prematura da doença, os especialistas têm recomendado que a mulher faça os primeiros exames logo aos 35 anos”, disse a radiologista especialista em mamografia Cristina Stefanon.
“Se a mulher tiver histórico na família (mãe ou irmã que tenham tido o problema), ela deve fazer o exame quando tiver 10 anos menos do que a idade que sua parente apresentou a doença”.

Saiba mais

n Incidência
• Os casos de câncer de mama são relativamente raros antes dos 35 anos de idade, mas acima dessa faixa etária sua incidência cresce rápida e progressivamente.
• No Brasil, o câncer de mama é o que mais causa mortes entre as mulheres. De acordo com a Estimativa de Incidência de Câncer no Brasil para 2006, o câncer de mama será o segundo mais incidente, com 48.930 casos.
n Sintomas
• Os sintomas do câncer de mama palpável são o nódulo ou tumor no seio, acompanhado ou não de dor mamária; alterações na pele que recobre a mama, criando um aspecto semelhante à casca de uma laranja; ou nódulos palpáveis na axila.
n Diagnóstico
• As formas mais eficazes para diagnosticar precocemente o câncer de mama são o exame clínico da mama e a mamografia. A mamografia é a radiografia da mama que permite a detecção precoce do câncer, por ser capaz de mostrar lesões em fase inicial, muito pequenas (de milímetros).
Fonte: Instituto Nacional de Câncer (Inca).

Tratamentos menos agressivos

Náuseas, vômitos e queda de cabelo, sintomas típicos no tratamento de câncer, poderão ser reduzidos ou até eliminados com as novas técnicas e os medicamentos que estão disponíveis no mercado ou em estudo.
A idéia principal para conseguir o resultado é saber identificar com mais exatidão o tipo de doença.
“A medicina tem conseguido importantes avanços no sentido de agrupar melhor os casos, proporcionando tratamentos mais individualizados. Isso não apenas ameniza os efeitos colaterais como torna os tratamentos mais eficazes”, disse o oncologista clínico do Hospital Amaral Carvalho, de Jaú, São Paulo, Gustavo Ismael.
Ele chegou recentemente de Bruxelas, na Bélgica, onde atuou no Instituto Jules Bordet, referência mundial em tratamento de câncer.
O especialista esteve ontem em Vitória para participar da quinta reunião do Clube da Mama, promovida pelo Núcleo Especializado em Oncologia (Neon), realizada no Novohotel, na Praia do Canto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>