Vírus atacam até Papai Noel
<b> E-mail circulando na internet com 
carta do bom velhinho é mais um 
golpe para enganar usuários e 
roubar endereços de e-mails </b><br>
 <br>
Hackers e outros invasores do mundo virtual estão aproveitando a proximidade com o Natal para espalhar e-mails para aumentar a sua base de dados, ao divulgar na internet uma suposta carta do Papai Noel. 
A intenção, com isso, é obter o máximo de número de e-mails, que podem ser depois usados como forma de propagar o spam, que são aqueles e-mails de pessoas desconhecidas, geralmente oferecendo algum tipo de produto milagroso ou contendo alguma notícia jamais dada pela imprensa, que não tem como ser comprovada.
Aproveitando-se da data comemorativa e do espírito natalino que já paira no ar, o novo phishing, que é uma fraude eletrônica projetada para roubar informações, vem em forma de uma suposta carta do bom velinho, endereçada às crianças.
Com os nomes de “Carta do Papai Noel para seu filho” e “Carta do Papai Noel do Pólo Norte”, as mensagens já estão em circulação em todo o mundo. O alvo aqui são justamente os pais, que na esperança de dar algo especial a seus filhos no Natal, acabam lendo a mensagem.
Apesar de não ter o mesmo impacto invasivo de outras pragas disseminadas por e-mail, como infecção por cavalos-de-tróia, o phishing esconde uma armadilha, que é justamente quando pede para que o usuário confirme seu e-mail.
Com isso, ele alimenta os spammers com novos endereços, permitindo que outras mensagens, inclusive com conteúdo malicioso, sejam enviadas sem a permissão do usuário.
SPAM
O ano de 2006 registrou um aumento no volume global de spam em quase 100%, comparado com 2005. De acordo com as estatísticas da IronPort Threat Operation Center, consultoria especializada em identificar ameaças on-line, o nível de spams mundiais em outubro de 2005 era de 31 bilhões de mensagens por dia, praticamente dobrando para 61 bilhões de e-mails por dia em 2006 no mesmo período.
Desse total, cerca de 25% das mensagens são spams com imagens, o que representa aumento de cinco vezes em comparação aos 4,8% do ano anterior. 
O tamanho médio das mensagens também aumentou de 8,9 kilobytes para 13 kilobytes. Durante o ano 2006, mensagens indesejadas consumiram mais de 819 terabytes de largura de banda por dia, comparado com os 275 terabytes do ano anterior.
Segundo o diretor de serviços premium da Trend Micro, Adam Biviano, as mensagens indesejadas empregam uma técnica que “engana” a maior parte dos softwares de segurança, daí a necessidade desse tipo de ferramenta incorporar mais de um método de detecção.
A forma mais usada pelos spammers, os propagadores desse tipo de mensagens, tem sido o uso da imagem, por isso os spams com imagens correspondem à maior parte dos e-mails indesejados.
Isso acontece porque há detectores de spams que detectam mensagens indesejadas através de classificações orientadas por textos. Na ausência de palavras, o programa pode deixar alguns desses e-mails passarem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>