Impressão digital para telefonar
<b> Pantech vai lançar no Brasil
celular que só é acionado
com o reconhecimento
da impressão digital do usuário </b><br>
 <br>
Superpoderosos, os celulares estão cada vez mais avançados. Agora eles podem ser acionados através da biometria. Essa é uma realidade para os aparelhos da segunda maior fabricante de telefones celulares da Coréia do Sul, a Pantech. A multinacional anuncia que o aparelho com reconhecimento digital deve chegar ao Brasil ainda no primeiro semestre de 2006.
Os fãs da tecnologia vão babar ao ver o modelo G-6200, que usa o recurso da biometria para enviar uma autorização quando o dedo toca o telefone. As digitais são usadas como teclas de bloqueio para números armazenados na memória e para os jogos.
Esta tecnologia possibilita maior segurança dos dados contidos no aparelho, já que somente uma digital autorizada tem permissão para digitação no aparelho. A funcionalidade Secret Finger Dial permite memorizar até 10 chamadas e o uso das digitais serve também para discagem rápida. 
A novidade tem formato concha e pesa 90 gramas. O design diferenciado, inspirado nas curvas femininas, ganhou reconhecimento internacional com o prêmio “IF Award 2005”. O novo modelo possui ainda duas telas de cristal líquido de altíssima resolução e câmera digital de 2.0 MP com zoom digital de 4x e flash, além de um software para edição de fotos.
Entre outras funcionalidades, o aparelho permite a gravação de vídeos com áudio, tem tecnologia Bluetooth e MP3 Player. Sua ampla memória de 256 MB permite armazenar até 800 números na agenda e 2,5 horas de gravação de voz.

DESIGN
 Com propostas inovadoras, a Pantech investe no design de seus aparelhos e está lucrando alto, a ponto de pela segunda vez consecutiva receber o prêmio do prestigiado iF (International Forum) Design Awards pela excelência e inovação no design de seus telefones celulares.
Três produtos da empresa estiveram em destaque na cerimônia de entrega do prêmio: o G-6200 e os modelos conceito “Wide Cube” e “Transformer”.
“O foco em design é um dos nossos pontos mais fortes. Mais da metade dos nossos funcionários dedica-se à pesquisa e desenvolvimento, na criação de designs nunca vistos no mercado mundial de telefonia móvel”, afirmou o presidente da Pantech, Sung-Kyu Lee. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>