Sorteio de apartamento dia 30
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna que ainda não depositaram os cupons da promoção Apê Mobiliado devem ficar atentos. O sorteio do próximo apartamento acontece na próxima quarta-feira, às 15 horas.
O leitor sortudo vai ganhar um apartamento de dois quartos, todo mobiliado, no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra. Para concorrer, basta preencher o cupom publicado diariamente em A Tribuna, e depositar nas urnas instaladas nas bancas até terça-feira.
No dia do sorteio, os cupons devem ser depositados na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
“Sempre participo das promoções de A Tribuna e dessa vez vou levar este apartamento”, disse a estudante Camila Pinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

