São Torquato sem banco e casa lotérica
<b> Para pagar contas ou fazer depósitos, comerciantes
têm que ir a Cobilândia ou Jardim América </b><br>
 <br>
Comerciantes que atuam em São Torquato, Vila Velha, querem banco ou casa lotérica no bairro. Para pagar contas ou fazer depósitos, reclamaram ontem que têm de ir a Cobilândia, Jardim América ou centro de Vitória. 
“A falta de banco e casa lotérica é um tropeço daqui”, disse o sócio-proprietário do Supermercado Pimentel, Wellington Pimentel.
Além de supermercado, no local há mercearias, quitandas, farmácias, padarias, sorveterias, restaurantes, bares, lojas de roupas, calçados, rações, farmácias, padarias, locadoras de vídeo, laboratórios, funerária e outros.
A quantidade de salões de beleza indica que o público feminino e masculino é exigente: são 10 estabelecimentos. A quantidade de oficinas mecânicas também é a mesma. As lojas de autopeças chegam a somar 20.
No bairro sempre surgem novos estabelecimentos, segundo moradores. A Livraria Locadora Evangélica Sinai abriu as portas há três anos. Já a loja Segunda Pele Modas, que vende roupas, brinquedos e bijuterias, funciona há dois. 
A academia Pentágono Sportes, a única do bairro, é outro novo estabelecimento. “Temos dois anos e estamos crescendo. Em três meses, vamos ampliar mais 300 metros para aulas de ginástica”, ressaltou Izaac dos Santos.
Para alguns, a chegada da Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil é uma nova oportunidade, principalmente para o setor de serviços, como os restaurantes, por exemplo. 
As obras da fábrica estão em andamento e a previsão de início da produção dos cabos umbilicais para petróleo é 1º de julho de 2006.
No bairro vai ser instalado, ainda, o Terminal de São Torquato. A obra, que faz parte do Transcol III, deve começar em janeiro e ser concluída em setembro.

Destaques

PADARIA – A Padaria Santa Rita, em São Torquato, da família Alziro Vitorino, é um exemplo de desenvolvimento econômico em São Torquato. Além dos pães, é referência em confeitaria e lanchonete.
Há 23 anos, tinha apenas uma portinha. Agora, sessenta pessoas trabalham na matriz e duas filiais. O segundo piso da loja tornou-se área para eventos de empresas e comemorações. 
“Ganhamos o selo de ouro de qualidade de padarias em Vila Velha”, ressaltou Célio Vitorino, um dos filhos e sócios da empresa. 

ARGILA – Da argila, o artesão José Perciano, o Zezinho, produz vasos para plantas, objetos de decoração, panelas, filtros e jarros em São Torquato, Vila Velha. 
“Minha mãe trabalhou 40 anos aqui. Comecei pequeno e há quatro anos passei a ser o dono. Meu forte é a venda em atacado. Forneço para grandes empresas, além de mercados da Vila Rubim, Lojas Americanas e Chocolates Garoto”, destacou. Contato: 3326-8531 e 3236-1733. 

COMUNICAÇÃO – Quando decidiram montar uma empresa, os sócios Fábio e Richarley escolheram São Torquato, Vila Velha. Há cinco anos, a Top Design e Acrílicos funciona no bairro.
No local são produzidos trabalhos de comunicação visual para clientes do Espírito Santo e outros estados, além de dar emprego para moradores da região.
“Começamos com um galpão de 300 metros quadrados e uma sala alugados. Agora já temos 2,5 mil metros quadrados de área e uma frota de 14 veículos próprios, além de 75 funcionários”, disse Richarley Franco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>