Praças sem brinquedo em Alto Laje
<b> Moradores querem que a
Prefeitura de Cariacica também
reforme e coloque bancos nas
três praças do bairro </b><br>
 <br>
As três praças de Alto Laje, Cariacica, não possuem infra-estrutura. Os moradores querem a reforma, incluindo a melhoria no paisagismo, instalação de brinquedos e bancos.
Na avenida Constância Novaes existe uma pequena área, conhecida como Praça do DPM. O local é movimentado por ser ponto de parada para ônibus. 
Outra área maior é a praça Vicente Santório. Devido não ter boas instalações físicas, é pouco freqüentada. A praça Hugo Viola, apesar de ter nome, na área ainda não há nenhuma pavimentação, segundo o presidente do Centro Comunitário de Alto Laje, Jorge Scardua. 
Os jovens e as crianças de Alto Laje sentem falta, ainda, de uma quadra poliesportiva. O bairro possui uma, localizada ao lado da escola pública municipal, mas está deteriorada e sem condições de uso. 
Os times de futebol feminino e masculino, por exemplo, não têm lugar para treinar e recorrem a outras comunidades.
A Prefeitura de Cariacica informou que é necessário levar o assunto para discussão no Orçamento Participativo.

Destaques

JUDÔ
 Noventa crianças e adolescentes praticam judô, jiu-jítsu e luta olímpica gratuitamente em Alto Laje, Cariacica. O grupo participa das aulas do Projeto Judô para Todos, da Academia Associação Waza de Judô e do Centro Comunitário. 
Além de treinar duas vezes por semana, a turma recebe orientação profissional para se preparar e disputar campeonatos no País. Neste final de semana, os judocas Jhonatan Cardoso, 17, Rodrigo José, 17, e Ellen Karla Coelho, 22, vão para Uberlândia, Minas, participar do Campeonato Brasileiro Regional nas categorias júnior e sênior. 
“Falta patrocínio para bancarmos o pessoal nos campeonatos. Eles são preparados, mas precisam de ajuda financeira”, disse o professor e idealizador do projeto, Francisney Sperandio. 

MÚSICA
Apaixonados por música se reúnem na escola Bauertec, em Alto Laje, Cariacica, onde são oferecidos cursos de musicalização infantil, ensino musical, violão, guitarra e contrabaixo, além de orientação a vestibulandos de faculdades de música. 
O proprietário e professor Renato Pimentel Silva, conhecido como Renato Bauer, ressaltou que estão abertas as inscrições para as primeiras turmas de canto e teclado. “As aulas começam no próximo mês. Temos disciplinas teóricas e práticas”, disse. Telefone: 3396-6999. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>