Frente fria traz chuvas ao Estado
<b> A previsão do Instituto Nacional de Meteorologia é de que frente
fria permaneça até sábado e temperaturas continuem caindo </b><br>
A Tribuna <br>
Uma frente fria que está sobre o Espírito Santo pode ocasionar fortes chuvas de hoje até o final da semana. Ontem, a chuva que atingiu a região de Baixo Guandu provocou um atraso de mais de duas horas na chegada de um trem vindo de Minas Gerais. 
Segundo informações da assessoria de imprensa da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que administra a Estação Pedro Nolasco, os passageiros tiveram que ter paciência devido a problemas com falta de energia na região, o que dificultou a viagem.
De acordo com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Hamilton Carvalho, a frente fria veio do Sul do País e deverá permanecer até sábado. “A expectativa é que no dia 30 ela se desloque para o sul da Bahia e lá perca forças”, explicou.
Ainda segundo ele, existe a tendência de que as chuvas cessem neste mês e que a temperatura diminua. “Os capixabas podem tirar as blusas de frio do guarda-roupa, pois a temperatura poderá cair em até 15 graus”, disse.
No Sul do País, poderá gear, devido ao deslocamento de um vórtice ciclônico – sistema de baixa pressão a aproximadamente seis quilômetros de altura na atmosfera – e à passagem de uma nova frente fria.
A Capitania dos Portos alertou que os pescadores devem ter atenção ao entrar no mar. Foi informado que não há necessidade de preocupação, uma vez que não foram recebidos alertas, mas é importante que as pessoas observem a agitação da água.
Segundo informações do Corpo de Bombeiros, o dia de ontem foi tranqüilo e não houve chamado de socorro. 
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Frônzio Mota Calheira, disse que não recebeu nenhum tipo de alerta de chuvas para o Estado, somente de frio intenso. 
“De qualquer forma, estamos atentos e as medidas de prevenção já foram tomadas”, contou.
No Aeroporto de Vitória um vôo que sairia às 10h20 com destino ao Rio de Janeiro sofreu atraso de cerca de duas horas. Entretanto, a assessoria de imprensa informou que o acontecido não foi devido à chuva, e sim à manutenção no avião.

Temporal deixa Rio em alerta
RIO – Em apenas dois dias, a Defesa Civil do Rio de Janeiro atendeu a 200 ocorrências causadas pela frente fria que levou fortes chuvas, rajadas de vento e provocou ressaca na orla. 
Os principais casos foram de casas atingidas por deslizamentos de terra. Não houve vítimas. 
Como já se tornou comum, a chuva forte registrada desde o fim de semana encheu as praias de línguas negras, causadas por vazamentos de esgotos.
O Grupamento Marítimo do Corpo de Bombeiros alertou para a hipótese de ondas de até três metros. Pelo menos 72 pescadores foram retirados de costões de pedra, por precaução.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>