Glória terá 2 cinemas e museu
<b> Prédio de 5 andares
comprado pelo Sesc
será transformado
em centro cultural,
com teatro, 
café e bistrô </b>
 
O centro de Vitória vai ganhar duas salas de cinema, um teatro com 1,2 mil lugares, bistrô, espaços para exposições, museu e outras atividades culturais. Tudo isso começa a ser construído no mês que vem, no prédio do Teatro Glória.
O prédio de cinco andares do teatro, comprado pela Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo (Fecomércio-ES)/ Serviço Social do Comércio (Sesc) por R$ 3,4 milhões, será transformado em um centro cultural.
O presidente do Fecomércio/Sesc, José Lino Sepulcri, explicou que serão investidos de R$ 6 milhões a R$ 8 milhões em recuperação, restauro e modernização. 
A fachada será mantida e restaurada, mas o interior será refeito. “Será o maior centro cultural do Estado. Já estamos em contato com o Sesc nacional para trazer  grandes produções nacionais”.
O centro cultural contará com duas salas de cinema, com capacidade entre 180 e 220 pessoas. “A construção de uma terceira sala já é estudada”, ressaltou. 
Inicialmente, as salas serão destinadas à realização de festivais, mas a demanda determinará a abertura periódica, com filmes do circuito alternativo. O Vitória Cine Vídeo ganhará proporção maior.
Haverá um bistrô com capacidade para mais de 100 pessoas, onde será possível degustar drinques antes do início dos espetáculos. Também será instalada biblioteca. O prédio contará com pinacoteca para o ensino de pintura artística, salas para exposição de obras, além de um museu do comércio. O teatro terá capacidade para 1,2 mil pessoas e o palco será ampliado para permitir montagem de grandes espetáculos. “Queremos oferecer preços acessíveis e os comerciários terão desconto”, frisou.

O que vai ter
• Teatro 
• Duas salas de cinema 
• Biblioteca 
• Pinacoteca 
• Museu do comércio 
• Oficinas de pintura 
• Salas de música e exposições 
• Museu Estadual da Imagem e do Som 
• Bistrô e café
Fonte: Sesc 

História

• O edifício, localizado na avenida Jerônimo Monteiro, começou a ser erguido em 1928 pela empresa Santos & Cia e as obras foram concluídas em 1931.
• O teatro chegou ao prédio em 1932. Na época da inauguração, o mar batia perto da fachada dos fundos.
• Foi a primeira construção com cinco andares da cidade.
• A última reforma geral ocorreu em 1970, quando foi instalado o sistema de ar-condicionado.
• O espaço cênico do teatro permanece até hoje como o maior do Estado.
• Até ser adquirido pelo Sesc, o edifício era da família Cerqueira Lima.
• O Sesc pagou R$ 3,4 milhões pelo imóvel e pretende investir até R$ 8 milhões na restauração e modernização.
• O projeto do Glória é do arquiteto alemão Ricardo Wright.
• O prédio foi edificado em concreto armado inglês. Possui revestimento externo, em pó de pedra, novidade naquela época. Conserva resquícios da arquitetura eclética (com elementos de art decó e neoclássico), como o uso de sacadas e balaústres, e o cuidado com coroamento do edifício, destacando-se a cúpula de cimento que marca a esquina
• Funcionou como teatro e cinema. Era o único com galerias elevadas.
• Além de ter registrado a passagem de inúmeros artistas, o Glória abrigou, nos últimos anos, o Vitória Cine Vídeo.
Fonte: Serviço Social do Comércio (Sesc)

Dia de dar sugestões

Uma reunião no Teatro Glória, hoje, às 9 horas, será o primeiro passo que o Serviço Nacional do Comércio (Sesc) dará na direção de ouvir autoridades do Estado ligadas à cultura sobre a definição do projeto para o prédio, no centro de Vitória.
Mais de 20 pessoas de diversos segmentos culturais do Espírito Santo participarão do debate. Entre os convidados estão a secretária de Estado da Cultura, Neusa Mendes, o secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, a secretária da Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, além do reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Rasseli.
“Alguns planos podem ser modificados, dependendo do que for definido nesta reunião”, disse o presidente do sistema Fecomercio/Sesc, José Lino Sepulcri.
O presidente nacional do Sesc, Álvaro Salmito, estará em Vitória para acompanhar a reunião.

O que eles dizem

“A expectativa é que com a instalação desse centro cultural possamos ter um espaço para a dinamização do movimento cultural em Vitória. Vou sugerir que o local possua um grande auditório, com mais espaço para atividades, como congressos.”
Maria Helena Costa Signorelli, secretária Municipal de Cultura

“Esse projeto será uma âncora para a revitalização do Centro. É a realização de um sonho. O Sesc tem recursos para fazer, experiência nacional, e proporcionará uma programação regular. Vou sugerir que o espaço alavanque a cultura regional.”
Willian Galvão, secretário de Estado de Projetos Especiais

“É um presente para o centro de Vitória. A localização não poderia ser melhor. A transformação da área em espaço cultural deve ser feita com muito cuidado. É preciso o trabalho de técnicos e arquitetos para que não erremos em um local tão nobre.”
Neusa Mendes, secretária de Estado da Cultura

“Vitória é um lugar difícil para se encontrar um lugar que ofereça serviços culturais. Isso era tudo que faltava na cidade. Teatro e arte, uma mistura perfeita. Vai dar outra cara para o Centro e para a capital. Pode colocar Vitória no circuito cultural nacional.”
Renan Paulo Brandão, 
20 anos, estudante 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

