Religião - Grande Vigília na Catedral do Pentecoste
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Hoje tem Grande Vigília de Sucesso e Concentração de Milagres, na Catedral do Pentecoste, em Bento Ferreira, Vitória. O templo estará de portas abertas a partir das 23 horas. Atuam como preletores os pastores Arlindo Theodoro e Nerildo Acyoli. 
Quem vem do Rio de Janeiro especialmente para louvar a Deus na Grande Vigília é Eyshila. Ela vai cantar as músicas do seu novo CD – “Terremoto”, e outros hinos.
“Sei que quando estamos no centro da vontade de Deus as coisas fluem”, afirma Eyshila, que é soprano e congrega na Assembléia de Deus da Penha. 
Ela, que também faz parte do grupo Voices, lembra que ficou conhecida com a música “Tira-me do Vale”, em 1997. 
“Até hoje é executada nas rádios evangélicas de todo o País. É obra de Deus, pois componho as minhas canções em parceria com o Espírito Santo”, comenta. 
Ela diz que nasceu num lar cristão. Desde pequena, cantava nos cultos domésticos que os pais realizavam, em Fortaleza, sua terra natal. Mais tarde, a família mudou-se para o Rio de Janeiro. Aos 15 anos, foi convidada para fazer parte do grupo Altos Louvores. 
“Fiquei sete anos com o grupo. Fiz parte de quase todas as gerações. Tive o privilégio de cantar com Sérgio Lopes, Diógenes Marques, Léa Mendonça, Marquinhos Gomes, Jeferson Monteiro e muitos outros”, conta. 
Ela ressalta que a principal função de sua carreira é o evangelismo: “O meu ministério, a minha carreira, a música em minha vida não terão sentido algum se eu não colher os frutos para a Glória do Senhor, se eu não puder enxergar o efeito que o louvor a Deus surte nas vidas.” 

Serviço 
GRANDE VIGÍLIA DE SUCESSO E 
CONCENTRAÇÃO DE MILAGRES 
•Local: Catedral do Pentecoste, em Bento Ferreira, Vitória. 
•Dia: Hoje 
•Horário: A partir das 23 horas 
•Preletores: pastores Arlindo Theodoro (foto) e Nerildo Acyoli 
•Participação musical: Eyshila, Paulo André, Daniele Carielo, Ludimila Biná, Carla Schimidel, e Coral Internacional. 
•Contato: 3332-4520/3222-4043

Pastor Ivonildo lança livro nos EUA
O superintendente da Igreja do Nazareno no Estado do Espírito Santo, pastor Ivonildo Teixeira (foto), lança o seu primeiro livro em espanhol – “Basta! Mendigo, No Más”, hoje, no Centro Cristiano Sion, na cidade de Redwood, Califórnia, Estados Unidos. 
No Brasil, o pastor lembra que “Chega, Mendigo Jamais” já está na 10ª edição. Entre hoje e segunda-feira, ele destaca que também estará lá na Califórnia ministrando o 353º Seminário de Finanças.
“Estou feliz pelas portas que Deus vem abrindo. Minha missão é cumprir o ide de Jesus em uma área tão carente, onde escândalos após escândalos vêm manchando a igreja de Jesus. Disse Jesus: “É inevitável que venham os escândalos, ai porém daqueles que vêm os escândalos”, ressalta.

Point - Bandas, grupos de coreografia ou teatro que quiserem se apresentar no Point Jovem Gospel, às segundas-feiras, no Ministério Igreja com Propósito, Glória, Vila Velha, podem ligar para 3391-5680/9813-3708.

Louvando a Deus 
Elizane Mansur (foto) e Joseane Sanna louvarão ao Senhor na Grande Vigília de Avivamento Espiritual na Assembléia de Deus Betel em Cachoeiro de Itapemirim, a partir das 21 horas de hoje. Vários pastores vão pregar. Direção: pastor Marcos Santana. 
O templo fica na avenida Beira-Rio. Contato: (28) 3518-6394/3517-8483.

TESTE
Quanto tempo Absalão passou em Gesur?

Resposta de ontem: “Bendito seja o Senhor”, disse Davi ao saber que Nabal morrera (1 Samuel 25.39)

Cruzada - Noites de grandes milagres e maravilhas. É o que promete a Grande Cruzada Evangelística que a Assembléia de Deus – Ministério Águia promove hoje e amanhã, a partir das 19 horas, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, Serra. 
A missionária Marlene Aguiar atua como preletora. No louvor, vários cantores.

Congresso - Evis Carballosa (Espanha) e Carlos Osvaldo (São Paulo) atuam como preletores no 4º Congresso da Comunhão Nacional dos Irmãos, hoje, amanhã e domingo, no Sesi de Araçás, Vila Velha. Contato: 3319-2854.

Festa - As bandas Kairós e Metodista de Camburi vão tocar na Festa das Missões, a partir das 19 horas de amanhã, no palanque em frente à Igreja Metodista na rua Ademar Luis Nepomuceno, Jardim Camburi, Vitória. 
Grupos de teatro e coreografia vão se apresentar. Nas barraquinhas, deliciosas comidas típicas. Contato: 3071-0939.

A PALAVRA
“Adorai ao Senhor na beleza da santidade; tremei diante dele” 
Salmos 96.9

O Preletor 
O pastor Nerildo Acyoli (foto), de São Paulo, atua como preletor no último dia do Pré-Congresso da União de Mocidades das Assembléias de Deus (Umades) – Regional Vila Velha, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em São Torquato. 
No louvor, Paulo André, do Rio, Carla Schimidel, Coral e Orquestra da Umades Vila Velha. Contato: 9935-6937.

Libertação - Quem prega no Culto de Libertação na Igreja do Evangelho Pleno Coreana em Jardim Camburi, Vitória, às 19h30 de hoje, é o pastor Josué Pereira, de Domingos Martins. Contato: 3337-7318.

CALENDÁRIO
Santo Agostinho da Cantuária viveu no século VI. São Gregório Magno o enviou como missionário à Inglaterra.
Mais tarde foi nomeado arcebispo primaz daquele país, consolidando o cristianismo naquela nação. Morreu em 1605.

Grande Campanha
O pastor Gilberto Fernandes (foto), de São Paulo, que dizem que é usado por Deus nos dons espirituais, vai orar por revelações na Grande Campanha que a Catedral do Pentecoste de Vila Velha realiza a partir das 19h30 de hoje.
O templo fica na rua Sete de Setembro, 53, Centro (ao lado do Colégio Vasco Coutinho. Contato: 3399-0229.

Restauração - Refletir sobre o contexto atual da Igreja, definir restauração e seus princípios. É o que visa a palestra com o pastor Howard W. Norton, no próximo dia 1º, das 8 às 10h30, na Igreja de Cristo em Vitória. Contato: 3315-9512 

Fax para a coluna - (027) 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>