Federal investiga denúncias
<b> Rodney vai pedir ajuda à Receita e Ministério Público
Federal para investigar depoimento de juiz Leopoldo </b><br>
 <br>
O depoimento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que foi divulgado com exclusividade por A Tribuna na última sexta-feira, vai servir como ponto de partida de uma investigação da Receita Federal e do Ministério Público Federal (MPF).
O magistrado é um dos acusados de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho em 24 de março de 2003, em Vila Velha.
De acordo com o Secretário de Estado de Segurança Pública e Defesa Social, Rodney Rocha Miranda, uma força-tarefa – formada pelas polícias Civil e Militar e Ministério Público Estadual (MPE), com uma equipe do Núcleo de Repressão ao Crime Organizado (Nuroc) – vai começar a investigar as declarações do magistrado prestadas à Justiça a partir de hoje.
“Vamos solicitar reforço da Receita Federal e do MPF. No final de semana houve uma reunião para discutir o assunto. Amanhã (hoje) vamos definir como serão os trabalhos. Se a força-tarefa descobrir alguma coisa que possa ajudar nas investigações, tudo será encaminhado ao relator do processo no Tribunal de Justiça, desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama”, explicou o secretário.
Ele disse também que os trabalhos serão desenvolvidos o mais rápido possível e que não serão medidos esforços para investigar as declarações de Leopoldo, que não foram assinadas, mas que revelam que o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira teria motivos para mandar matar o juiz Alexandre Martins.
O secretário explicou que a força-tarefa terá um prazo de 30 dias para apresentar um primeiro relatório sobre as investigações.
“Eu não estava sabendo dessa força-tarefa. Não sei se vai vir também o Batman para ajudar. Só que eles podem fazer o que quiserem desde que deixem o meu cliente em paz”, ironizou o advogado Fabrício Campos, que defende o juiz Leopoldo.
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) determinou, na última sexta-feira, segurança para Leopoldo e para sua família. No mesmo dia o governador Paulo Hartung fez a mesma determinação, por considerar graves as denúncias feitas pelo magistrado em depoimento prestado à Justiça, quando lhe foi oferecida a delação premiada.

Leopoldo teme pela vida de mulher e filhos

O juiz Antônio Leopoldo Teixeira, preso acusado de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, está temendo pela vida de sua família e aprovou a segurança pessoal determinada pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) para ele, sua mulher e seus dois filhos. 
O magistrado, segundo informações do advogado de defesa, Fabrício Campos, ficou temeroso após saber de partes de um depoimento dele prestado à Justiça que foi gravado e divulgado com exclusividade por A Tribuna na sexta-feira.
Nas declarações, o juiz cita nomes de pessoas envolvidas em extorsões, ameaças de morte e pistolagem. “Ele se viu preocupado, assim como a mulher dele. Eu acho que o preocupante é se as pessoas que foram citadas nesse depoimento levarem a sério e se juntarem para tramar algo”, afirmou o advogado.
Segundo Fabrício, a segurança pessoal para a mulher do juiz, Rosilene Pereira Emerich Teixeira, e para os filhos nunca foi solicitada pela defesa.
“Na minha opinião quando a secretaria diz que vai dar proteção é porque vai encher a família dele de grampos telefônicos. Aliás, deve ter alguém do outro lado da linha ouvido nossa conversa agora”, disse.

Família de juiz já anda com escolta

A mulher do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, Rosilene Pereira Emerich Teixeira, disse que ela e seus dois filhos já estão sendo acompanhados por seguranças durante 24 horas desde sábado. “Foi uma medida de precaução”, comentou por telefone na tarde de ontem.
São dois policiais para cada um. Eles acompanham a família em carros separados. A segurança para Leopoldo e para a família dele foi determinada com urgência pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) na última sexta-feira, em ofício encaminhado ao Secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Rodney Rocha Miranda.
O juiz Leopoldo, que está preso desde o dia 1º de abril no quartel da PM havia dito ao seu advogado, Fabrício Campos, que iria atender a imprensa ontem para esclarecer o depoimento dele, publicado com exclusividade por A Tribuna na sexta-feira.
Mas depois de receber a visita de sua mulher, no mesmo dia, ele decidiu adiar a entrevista. 
Rosilene esteve ontem no quartel para visitar Leopoldo novamente. Ela chegou às 10h15, acompanhada de um dos filhos, mas não falou com a imprensa. Os seguranças estavam em outro veículo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>