Clima de paquera no calçadão
<b> Está aberta a 
temporada de 
azaração nas praias,
com a presença de
gente bonita e de
frente para o mar </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O verão ainda não chegou, mas o clima já começou a esquentar nas praias da Grande Vitória. Seja para curtir caminhada, corrida, cerveja ou paquera, os calçadões estão cada vez mais atraindo o público como uma opção de distração e esportes.
Com a paisagem e a presença de pessoas bonitas, o cenário fica perfeito para a azaração. O estudante Bruno Cordeiro, de 24 anos, confirma que o calçadão de Camburi, em Vitória, é propício para conhecer melhor as pessoas.
“É um visual bonito, sol, mar. Acaba relaxando a gente. Com isso já conheci pessoas interessantes, rolou troca de telefones e até beijo”, disse Bruno.
Para quem já está comprometido, a beira da praia é o cenário ideal para o namoro. O casal Patrícia Marcele, 17 anos, e Breno Monteiro Tavares, 18 anos, sempre passeia na orla de Camburi, em Vitória.
“Constantemente viemos juntos para correr, pedalar e namorar. Eu fico de olho porque se ela fica sozinha, sempre tem alguém rodeando. Confio nela, namoramos há um ano e cinco meses, mas não dou bobeira”, brincou Breno.
Já o casal Vanessa Pianca, 23 anos, e Anderson Vignatti, 24 anos, aproveita para tomar um cervejinha gelada. “Essa época do ano é bem melhor. Podemos ver o pôr do sol e namorar no quiosque”, comentou Anderson.
Mesmo com o clima considerado romântico por alguns freqüentadores, há quem só queira saber de curtir os amigos. É o caso das amigas Jhennifer da Silva, 19 anos, e Amanda Teixeira Alves, 25 anos, ambas estudantes. “Viemos nos distrair geralmente de quinta-feira a sábado”, contou Amanda.
E com a proximidade da estação mais quente do ano, o melhor é aproveitar para também pôr a forma física em dia. A supervisora de confeitaria Elzenir de Jesus Santos, de 40 anos, procura caminhar diariamente.
“Mesmo indo à academia, não abro mão de caminhar na beira da praia. Além de me exercitar, é uma oportunidade de sentir o vento do litoral e admirar pessoas bonitas e belas paisagens”, disse.

Os melhores points

l Os calçadões mais badalados da Grande Vitória são os da Praia da Costa, Itapoã e Itaparica, em Vila Velha, além da praia de Camburi e Praça dos Namorados, na Praia do Canto, em Vitória.
l De acordo com as pessoas entrevistadas, o melhor horário para a paquera é à tarde. De manhã, a predominância é de pessoas fazendo exercícios físicos.
l Para quem quer aproveitar os calçadões para se exercitar, o professor de Educação Física Afonso Ribeiro dá uma dica importante: ficar de olho nos limites.
l Segundo ele, para não correr riscos, pode-se fazer a seguinte seqüência: começar caminhando 20 minutos três dias na primeira semana. Na segunda semana aumentar o tempo em cinco minutos e na terceira mais cinco, totalizando 30 minutos.
l Quando chegar a quarta semana de caminhada, é recomendável voltar para os 20 minutos iniciais e recomeçar a seqüência. “A prática vai garantir relaxamento, permitindo à pessoa não ter estresse muscular, além de se sentir mais disposta”.
Fonte: Afonso Ribeiro, professor de Educação Física, e pessoas entrevistadas nos calçadões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>