Mulher ferida por namorado da filha 
<b> Uma comerciante levou 2 tiros
em Jacaraípe após discutir com
Levi Soares, 44, e acusá-lo de
bater em sua filha. Ele foi preso </b><br>
 <br>
Uma comerciante de 41 anos foi baleada pelo namorado da filha na noite de sábado, em Jacaraípe, na Serra, depois de brigar com ele por causa de agressões que sua filha teria sofrido. O acusado do crime, Levi Moreira Soares, 44, foi preso.
Ele deu dois tiros – perna direita e mão esquerda – na comerciante, fugiu de moto, mas acabou caindo em um barranco em Portal de Jacaraípe, mesmo município. Levi está no pronto-socorro do Hospital Dório Silva, sob escolta da Polícia Militar e corre risco de ficar paraplégico. A arma usada no crime não foi apreendida.
A vítima, que é dona de um trailer, foi atendida e medicada no mesmo hospital, mas já teve alta porque os tiros foram de raspão. Ela contou à reportagem de A Tribuna que conversou com Levi, que é seu inquilino, na tarde de sábado para falar sobre as agressões que soube que ele vinha fazendo a uma de suas filhas, de 23 anos, com quem namorava há três meses.
“Eu fui chamar a atenção de Levi porque soube que ele tinha batido nas minhas duas filhas na praia de Bicanga. Além de pedir para não bater mais nelas, falei para desocupar a casa onde ele morava, que é minha”, lembrou a comerciante, que pediu para não ser identificada.
À tarde, o acusado pareceu conformado com a situação e falou que aceitaria sair do imóvel, mas teria que receber o pagamento que fez referente ao último aluguel. A comerciante combinou de devolver o dinheiro e pediu para que Levi passasse no trailer dela para pegar a quantia.
Ele fez o combinado e às 23 horas chegou ao trailer pedindo o dinheiro. A comerciante colocou o valor no balcão e pediu para Levi ir buscar. Só que o acusado sacou a arma e fez os disparos.
Muitos clientes estavam no trailer, além da filha da comerciante que namorava o acusado. Todos saíram correndo. A jovem havia terminado o namoro após as agressões e a Polícia Civil acredita que Levi tenha atirado na comerciante porque ficou inconformado com o fim do relacionamento.


“Foi um susto muito grande”
“Na hora dos tiros, foi um susto muito grande. Os clientes que estavam no trailer correram com medo de serem baleados. Minha filha agarrou o neném dela e começou a gritar.
Ainda bem que não aconteceu nada de mais grave comigo. Temo mais pelas minhas filhas. Meu marido não quer mais que eu trabalhe, mas não posso parar de trabalhar por causa disso.
Achei muito estranho a atitude de Levi porque no sábado de manhã eu fui na casa onde ele está morando, que é minha, e até o ajudei a trocar as telhas.”
Depoimento da comerciante 
baleada em Jacaraípe, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>