RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Novena da Imaculada na Paróquia de Santo Antônio
“Maria Imaculada, Companheira Nossa na Construção de Uma Sociedade de Paz”. Este é o tema da Novena da Imaculada Conceição, que começa às 19 horas de amanhã, no Santuário de Santo Antônio (foto).
O padre Roberto Camillato explicou que esta novena é tradicional na paróquia, pois sempre faz parte da preparação do Natal, “que tem em Maria a grande intercessora diante do Pai e de Jesus pelo sim que ao anjo Gabriel declarou em favor da humanidade”.
“Em cada dia vamos pedir pela sociedade inteira, com a bênção final às famílias dos fiéis participantes que buscam a reconciliação, a harmonia e a solidariedade entre parentes e amigos”, ressaltou o padre.
Ele lembrou que a Grande Festa da Imaculada Conceição de Maria será no dia 8 do mês que vem. “Neste dia teremos missa às 19 horas, em comemoração aos 158 anos de Fundação da Congregação Filhos de Maria Imaculada (Pavonianos), confirmação dos votos religiosos, e ainda encenações.

“Jesus salvou meu casamento”
Servo lavado, remido com o sangue de Jesus. É o que diz ser Regis Danese, ex-integrante do grupo de pagode Só pra Contrariar. Ele exalta que Deus, “por sua infinita misericórdia”, salvou o seu casamento com Kelly e lhe restaurou a vida. 
O cantor compositor, que agora é membro da Assembléia de Deus (pastor Álvaro Alén Sanches) em Uberlândia, chega à Grande Vitória na próxima quarta-feira. Vem lançar nas igrejas o seu primeiro CD de adoração “O meu Deus é forte”, que gravou pela Line Records. 
Ele lembra que, antes de ser convidado por Alexandre Pires para fazer parte do grupo Só pra Contrariar, cantava músicas sertanejas com Raí e a dupla chegou a lançar CD pela BMG (Ariola). 
“Fiquei cinco anos no Só pra Contrariar. Nas minhas folgas, eu e Kelly sempre íamos a cultos na Igreja Sal da Terra, mas eu não entendia muito a palavra de Deus, mas me comovia com o louvor. Mesmo não assumindo que éramos evangélicos, batizamos o nosso filho, Brunno, nesta igreja”, conta. 
Segundo Regis, quanto mais aumentava o sucesso do grupo de pagode, mais o seu casamento ia desmoronando. “Eu era muito ciumento e até impedia a Kelly de receber visitas e cantar, coisa que ela fazia também no mundo”, diz, sem revelar se batia na esposa.

RUMORES 
“Quando Vandinho, que era evangélico e fazia parte do grupo, soube dos rumores da nossa separação, nos convidou para irmos à casa de um pastor, participar de um culto domiciliar. Depois, a Kelly continuou indo e eu sempre recusava ir, pois preferia ficar em casa assistindo a futebol na TV”, ressalta. 
Ele destaca que de tanto Kelly orar e jejuar, Deus ouviu o pedido de socorro para salvar o casamento. “Foi com muita resistência que acabei me entregando aos braços do Pai e comecei a fazer a sua vontade. Salvamos o nosso casamento e restauramos as nossas vidas. Sou um servo lavado, remido com o sangue de Jesus”, afirma.  

Serviço 
Lançamento do CD “O meu Deus é forte”, de Regis Danese (ex-integrante do grupo de pagode Só pra Contrariar) 
Local: Igrejas da Grande Vitória 
Dias: a partir da próxima quarta-feira 
Contato com Tadeu Tomaz, representante da Line Records no Espírito Santo: 8116-3689

Jantar - Hoje tem jantar em comemoração ao 3º aniversário da Associação dos Músicos e Cantores Evangélicos do Brasil com Visão Missionária. Será no Cerimonial Requinte, em Jardim Camburi, Vitória. 
Contato: 3223-6862. 

Arte Sacra
Cenas da infância (foto), adolescência e juventude de Jesus e imagens da Sagrada Família poderão ser apreciadas na exposição Arte Sacra no Século XXI, de hoje até o dia 25 de dezembro, no Shopping Vitória. 
As 12 telas, acompanhadas de poesia, são da artista Ivana Moraes. Horário: das 10 às 22 horas. Entrada franca.

Culto da Umades
O pastor Adim Gomes prega no Culto da União da Mocidade do Espírito Santo, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Alecrim (pastor Antônio Neto Linhares). No louvor: Ruti Linhares, Edy Alvez (foto) e Grande Coral. 
O templo, que fica na rua Ana Siqueira, 1.006, bairro Alecrim, Vila Velha, estará de portas abertas. Aleluia! Contato: 3326-3619/3316-9396.

Tanques - Vários modelos de tanques móveis para batismos, pré-fabricados em fibra de vidro, podem ser vistos no site www.batisteriojordan.com.br

Teste
Lia foi uma das esposas de quem?

Resposta de sábado: Urias foi assassinado por ordem do profeta Jeoaquim (Jeremias 26.20-24)

Calendário
São Sóstenes viveu no primeiro século, em Corinto, onde era chefe da sinagoga. Ali, raças e religiões se mesclavam. Foi discípulo do apóstolo Paulo. Convertido a Jesus Cristo, o procônsul Galião mandou matá-lo.

Palestra - Alacir Moreira Botelho vai falar sobre “A chave da provisão infinita”, às 19h30 de hoje, atendendo a convite da Seicho-No-Ie. A palestra, marcada para começar às 19h30, é aberta ao público. Endereço: rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha.
“O universo é regido por leis. Temos que saber usá-las”, ressaltam os divulgadores. Contato: 3329-0740.

Ajuda - Problemas com drogas na família? Às 19h30 de amanhã tem reunião do Grupo Nar-Anon, rua Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória.

Cura - “O tempo é de cura, libertação, quebra de maldições, desatamento de ciladas de satanás, reavivamento e salvação”, anuncia a Igreja do Evangelho Quadrangular em Eldorado, Serra.
O reverendo Osmar Martins, que dizem ser usado por Deus para fazer o impossível acontecer, estará no templo hoje, amanhã e quarta-feira, às 19h30.

Louvando a Deus
Edilene Vieira (foto) louva ao Senhor todas as segundas-feiras, às 19h30, na Igreja Cruzadas Evangelísticas Vida, em Santa Lúcia, Vitória. “É um trabalho de missões, chamado Olaria de Deus, com Huguinho Borges”, disse a cantora.
Contato: 9908-2968.

Mel - A amada cantora Cristina Mel vem do Rio de Janeiro para lançar em Vitória e na Serra o CD “As Canções da Minha Vida – 15 anos ao vivo”, nos dias 5 e 6 do mês que vem. 
O disco, com selo da Line Records, foi gravado ao vivo, no teatro da TV Record, em São Paulo.

A Palavra
“Afastai a violência e a assolação, e praticai juízo e justiça”
Ezequiel 45.9 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>