Revolução na cardiologia
<b> Novidades que podem melhorar a vida de quem
tem problemas cardíacos são usadas no Estado </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infografia: Zota Coelho e Amauri Ploteixa

Uma revolução tecnológica está em andamento nos hospitais e consultórios no Estado, beneficiando quem tem problemas cardíacos.
São marcapassos quase inteligentes e uma série de procedimentos que evitam o desconforto nas cirurgias, facilitam tratamentos e reduzem o tempo de recuperação do paciente.
“As novidades podem melhorar a qualidade de vida de muitos pacientes, desde que operados por médicos capacitados”, atesta Pedro Abílio Reseck, médico hemodinamicista do Instituto de Cardiologia do Espírito Santo.
Os procedimentos são caros – um marcapasso especial pode oscilar entre R$ 60 mil e 70 mil, enquanto a ablação pode ter um custo a partir de R$ 8 mil –, mas eles podem ser feitos na rede pública de saúde, como é o caso do cateterismo, da angioplastia com stent e do implante do marcapasso comum.
Segundo dados da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), somente em 2005 foram registrados 3.185 atendimentos de cateterismo, 629 angioplastias com stent e 238 implantes de marcapasso.
Para obter o atendimento é preciso marcar consulta nas unidades de saúde e ser encaminhado pelo médico para os hospitais credenciados.
Mas o leque de novidades e serviços da rede pública não muda o alerta dos médicos quanto aos cuidados com a saúde.
De acordo com o cardiologista e diretor científico da Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC) – seção Espírito Santo, Ricardo Ryoshim Kuniyoshi, a doença mais comum entre os brasileiros é o infarto do miocárdio, que consiste no acúmulo de gordura nas paredes das artérias do coração.
Tendência genética, hipertensão, tabagismo, sedentarismo, diabete, estresse e obesidade são os fatores que contribuem para o aumento da probabilidade de doenças do coração.
“O que acontece hoje é que as doenças cardíacas estão acontecendo cada vez mais precocemente. A mulher apresenta problemas normalmente depois da menopausa, mas já há indícios de que está ocorrendo mais cedo. No homem não é incomum históricos de pacientes com problemas cardíacos em torno dos 40 anos”, disse Kuniyoshi. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

