Aulas de História pelo computador
<b> A partir de agosto, alunos da rede estadual vão ter também aulas de
Química, Matemática e Português em laboratórios de informática </b><br>
A tribuna <br>
Aulas de Matemática, Química, História e Português no computador. Essa vai ser a realidade de cerca de 180 mil alunos das escolas públicas estaduais a partir de agosto, segundo a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A secretaria está instalando 228 laboratórios de informática – totalizando mais de 4,7 mil computadores – em escolas de todo o Estado, mas os alunos não terão apenas aulas de como usar o equipamento e a internet. 
Segundo a assessoria de comunicação da Sedu, serão instalados programas específicos de todas as matérias estudadas para que parte das aulas aconteça nos laboratórios.
“Este será o ano da inclusão digital. A informática será um instrumento pedagógico para crianças que não teriam a oportunidade de acessar o computador fora da escola”, disse o secretário, Lelo Coimbra.
Além das escolas, o prédio central da Sedu e as 13 Superintendências Regionais de Educação, espalhadas pelo Estado, também serão informatizados. O objetivo é agilizar e melhorar a comunicação entre os órgãos da secretaria.
A informatização foi um dos pontos da reunião entre o secretário e diretores de 205 escolas de 13 cidades, na tarde de ontem. Eles também discutiram novas regras para pequenas reformas e reparos nas unidades. Pelo acordo, a licitação deixará de ser exigida, e as obras passam a acontecer mais rapidamente.
Segundo a Sedu, haverá uma verba anual destinada a essas despesas e uma empresa já foi contratada. Quando houver qualquer problema, os diretores só precisam acionar a secretaria e a reforma é feita imediatamente.
FOLCLORE
A solenidade de aberta da reunião teve a participação do governador Paulo Hartung e da Banda de Congo Mirim da Ilha, que fizeram o lançamento de uma cartilha e um CD do folclore capixaba. 
O material será entregue em todas as escolas, para ser usado pelos professores em sala de aula. Cerca de 700 educadores já foram treinados para usar o kit, que inclui também 17 documentários sobre manifestações folclóricas capixabas, com o congo, a Folia de Reis e a panela de barro.
“Nós temos uma bela mistura de cultura no nosso Estado e todas as práticas folclóricas devem ser estudadas e valorizadas. Isso significa cultura e cidadania”, disse Lelo Coimbra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>