Polêmica na Praia do Morro
<b> Justiça Federal determinou a demolição de banheiros e
cozinhas dos quiosques no balneário de Guarapari </b><br>
A tribuna <br>
Os turistas que costumam freqüentar os quiosques da Praia do Moro e gostam de comer um peixe frito, por exemplo, terão uma surpresa a partir da próxima segunda-feira: as cozinhas e os banheiros dos 58 quiosques serão demolidos.
O proprietário do quiosque 13, José Ribeiro, disse que no último dia 20 um procurador da Justiça Federal esteve no local e entregou uma liminar aos quiosqueiros, dizendo que as dependências seriam destruídas. 
“Assim como eu, os demais proprietários estão revoltados com a decisão da Justiça. Acho que se de fato isso acontecer, iremos perder nossa clientela e os turistas vão acabar desistindo de passear pela Praia do Moro. Afinal, quem consegue ficar numa praia sem ir ao banheiro?”, indagou.
Quem não ficou satisfeita com a notícias foi a mineira Sílvia Caldeiras, 39. Ela, que visita o município todo mês, acredita que a cozinha e o banheiro são essenciais.
“Muitas vezes, venho à praia simplesmente para passear e comer alguma coisa. Se as cozinhas forem retiradas, como vai ser o funcionamento do quiosque? Muitos proprietários dos estabelecimentos vão até fechar, pois a tendência é diminuir o número de freguês”, comentou.
O aposentado Schneider Kerthe, 55, ficou surpreso. “Tenho um apartamento aqui perto, mas e as pessoas que moram longe da praia, o que elas vão fazer? Sou de Belo Horizonte e costumo ficar em Guarapari sempre. Sou contra essa decisão”, afirmou.
A presidente da Comissão de Turismo da Assembléia Legislativa, Fátima Couzi (PRTB), explicou, na tarde de ontem, que a Prefeitura de Guarapari tem um projeto de reurbanização da orla.
Segundo ela, o projeto já existe há quatro anos, mas prevê a melhoria de 34 quiosques.
“Sou a favor da melhoria do local, mas contra a decisão de extinguir os demais estabelecimentos que existem’, ressaltou.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato na tarde de ontem com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Guarapari, que ficou de retornar a ligação. No entanto, até as 22h30 não deu retorno.

Marinha resgata pescadores
SALVADOR – Quatro pescadores baianos, que estavam desaparecidos desde o último domingo, foram resgatados pela corveta Gravataí, da Marinha, depois de serem localizados por um avião da Força Aérea Brasileira. 
O barco Brasil, que estava à deriva, foi localizado a cerca de 120 quilômetros da costa de Salvador, próximo ao Morro de São Paulo, no Baixo Sul, por volta das 16h55 de quinta-feira.
O barco saiu do Porto de Guarajuba no domingo e deveria chegar na segunda-feira a Arembepe, localidade de Camaçari, na Região Metropolitana de Salvador, onde os pescadores Emanoel Souza, Evaldo Santana e os vizinhos conhecidos por Eugênio e Luiz Carlos moram.  
A Marinha apurou que o barco de pesca estava à deriva por causa de uma pane no motor. “Levado pela corrente marítima, o barco foi localizado na região da Baía de Camamu, ao sul da Bahia”, informou o Comando da Capitania dos Portos.  
Para encontrar o barco, o avião da FAB percorreu toda a costa de Salvador até Morro, várias vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>