Reforço digital para o vestibular
<b> Vestibulandos podem contar com reforço digital
na hora de estudar Física, História e Biologia </b><br>
 <br>
Reforçar os estudos para o vestibular, com a ajuda de softwares educacionais, pode ser uma excelente opção para os vestibulandos nesta época do ano.
Com atividades lúdicas e interativas os programas em CD-Rom da Objetivo Multimídia destacam-se como ferramentas muito úteis na hora de revisar os pontos mais difíceis, que exigem maior concentração dos alunos.
O software “Cinemática”, organizado em uma seqüência de salas virtuais que o usuário deve percorrer sucessivamente, traz todo o conteúdo da Física relacionado a movimentos uniformes e variados, relativos, circulares, lançamentos oblíquos e cinemática vetorial.
Para entrar em cada sala, o aluno deve acertar as respostas de um jogo que, em caso de erro, manda o usuário de volta ao início. Em cada etapa, o aluno vai assimilando um pouco do conteúdo, praticando e conferindo o que aprendeu.
O software “História Geral” é composto por elementos básicos da Teoria da História e por módulos que trazem para os usuários os principais fatos da Pré-história à Baixa Idade Média, sempre sob uma ótica processual da História da Humanidade.
O programa esbanja em recursos multimídia. São mais de 190 fotos e ilustrações, 60 mapas, 40 vídeos, 25 tabelas e organogramas, mais de 80 exercícios interativos e 250 questões comentadas, extraída dos maiores vestibulares do País.
Em “Descobrir a Célula”, o aluno entra em contato com ricas ilustrações, diagramas e animações para entender em minúcias o funcionamento de uma célula. O software traz também alguns testes que possibilitam avaliar o quanto o aluno progrediu com os estudos.
Através do programa, a estrutura e o funcionamento da unidade fundamental dos seres vivos é estudada com detalhes em navegação fácil pelo CD-Rom.
Com dezenas de imagens animadas, que ao mesmo tempo ensinam e divertem, o usuário terá facilitado o aprendizado dos principais fenômenos biológicos que ocorrem no mundo das células.
Com tantos recursos e incentivo ao estudo, os alunos poderão absorver os conteúdos de maneira natural, mesmo aqueles que não gostam de uma ou outra matéria.

Saiba mais
Títulos: “Cinemática”, “História Geral” e “Descobrir a Célula”
Gênero: Softwares educacionais
Produtor e distribuidor: Objetivo Multimídia
Equipamento mínimo: Pentium 90MHz, 16 MB de RAM, CD-Rom 8X, Windows 95/98 ou superior
Preço Sugerido: R$ 19,90 cada
Mais Informações: www.objetivostore.com.br  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>