Novo diretor do Detran defende blitz
<b> Ruy Dias afirmou que
pretende aprimorar blitze 
com bafômetros e melhorar o
atendimento à população </b>
 
O novo diretor-geral do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) é o atual executivo de Relações Institucionais da Telemar no Estado, Ruy Dias de Souza, 54 anos. Sua experiência de 33 anos no mercado foi um dos motivos do convite para assumir o cargo, a partir do próximo dia 10. O anúncio foi feito pelo governador Paulo Hartung ontem.
Na avaliação do ex-diretor-geral do Detran e atual secretário de Estado da Segurança Pública, o promotor de Justiça Evaldo Martinelli, o órgão precisava de uma pessoa competente e que tenha em seu currículo resultados bem-sucedidos. “Como é o caso de Ruy Dias”, comentou.

A Tribuna – O senhor esperava receber o convite para atuar como diretor-geral do Detran ou foi uma surpresa?
Ruy Dias de Souza – Fui convidado no início da gestão do governador Paulo Hartung para assumir um cargo no governo, porém, por uma série de razões, não pude aceitar. Há duas semanas recebi um novo convite, e resolvi aceitar o desafio.
– Quais serão as metas de seu mandato?
– Sinceramente, ainda não tive tempo de traçar minhas metas. Mas pretendo seguir os passos do ex-diretor Evaldo Martinelli.
–  Os motoristas reclamam constantemente do valor das taxas cobradas pelo Detran. O senhor pretende mudar essa realidade?
– Prefiro não me antecipar e me pronunciar somente depois de analisar criteriosamente o assunto. Porém, devo enfatizar que vou fazer o possível para melhorar a qualidade do atendimento à população.
– Qual o tratamento que o senhor dará às campanhas educativas?
– Todos os programas que já existem, como o Madrugada Viva e o Praia Viva serão, se possível, aprimorados. Nosso objetivo é reduzir o índice de mortes.

Perfil

•Nome: Ruy Dias de Souza
•Idade: 54 anos
•Estado civil: Casado
•Formação: Engenheiro de Telecomunicações, Engenheiro Eletricista, Administrador de Empresas e especialista em Finanças e Marketing.
•Experiência profissional: Foi estagiário de 1972 a 1973 na antiga Companhia Telefônica do Espírito Santo. Atuou entre 1973 e 1998 na empresa estatal Telest. Desde 1998, Ruy Dias atua como executivo na Telemar.
•Objetivo de vida: “Ajudar no desenvolvimento do meu Estado.”
Fonte: Ruy Dias de Souza 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

