Novo, leve e luxuoso
<b> Compacto e elegante, notebook 
Ferrari 1000 é o menor da linha, 
vem com softwares pré-instalados,
além de webcam e bateria potente </b><br>
Fernando Calazans <br>
De um modo geral, notebooks e Ferraris já são o sonho de consumo de muitas pessoas. A Acer conseguiu juntar os dois ícones num só produto. Agora, a fabricante acaba de lançar no Brasil o Ferrari 1000, o menor e mais leve equipamento de toda a linha.
Estampado com o emblema da famosa marca de automóveis, o Ferrari 1000 é conhecido como um dos mais impressionantes notebooks disponíveis atualmente no mercado.
Ideal para quem está em busca de um notebook compacto e de vanguarda, o Ferrari 1000 adiciona estilo e portabilidade ao dia-a-dia dos usuários. Sua estrutura em fibra de carbono aloja a recente tecnologia AMD Turion 64 X2.
“O Ferrari 1000 redefine os padrões da perfeição móvel, através de um projeto inovador e da oferta de completa versatilidade aos consumidores”, declara a diretora geral da Acer para o Brasil, Anne da Gamma.
Com design elegante, fino e leve, disponível em negro e no exclusivo “vermelho Ferrari”, a máquina não ultrapassa 1,7 quilo. E ainda vem com 1GB da RAM, bateria de longa duração e webcam Acer OrbiCam de 1.3 megapixel giratória, posicionada acima do painel de LCD, para comunicação face-a-face em tempo real.
Entre as outras características do notebook estão a comunicação wireless e wired, disco rígido 120GB SATA, DVD+/-RW optical drive externo (onde estão os drives HD-DVD e Blu-Ray), ATI Radeon Xpress 200M graphics chipset, Bluetooth 2.0 WiFi e leitor de cartões flash.
Este modelo também inclui a Acer OrbiCam e vem com os seguintes softwares pré-instalados: Microsoft Windows XP, Adobe Reader, Norton Antivirus e CyberLink PowerDVD ou CyberLink Power Producer, Acer GridVista e Acer Arcade Software Suite. 
Distribuído no Brasil pela rede autorizada Acer, o notebook é fornecido de origem, com garantia de um ano, podendo ser expandida para uma cobertura de até dois anos, mais a garantia ITW, que assegura o equipamento em outros países, no caso de viagem. 
Além de estar apaixonado pelo produto, o usuário também tem que ter “disposição” financeira, pois o preço não é dos mais baratos. O valor estimado é de R$ 8.599,00. 
A previsão é que o equipamento esteja à disposição dos consumidores brasileiros a partir do final de setembro deste ano. Mais informações sobre o produto no site www.acer.com/br.


Laptop Lamborghini
A Asustek Computer anunciou que a nova geração de notebooks Lamborghinis estará disponível no mercado no começo do ano que vem.
A produtora de laptops é parceira da fabricante italiana de carros, a Automobili Lamborghini. A Asustek lançou sua primeira geração de Asus-Lamborghihi VX1 no início deste ano, com um sistema de acabamento completo, processador Intel Duo Core, 160 GB de disco rígido, cartões de memória e cartão gráfico da Nvidia.
O notebook foi inicialmente desenvolvido para competir com o notebook da Ferrari, produzido pela Acer, com processadores AMD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>