Planos já estão mais caros
<b> A Tribuna constatou que um novo plano de saúde básico pode custar até 148% a mais que no ano passado  </b><br>
ELIANA TEIXEIRA ALESSANDRA TONINI  <br>
Menos de um mês depois que o Estatuto do Idoso entrou em vigor, o fim da diferenciação por faixa etária após os 60 anos, determinada pela lei, já começa a pesar no bolso dos mais jovens. Para compensar a eliminação dos reajustes para os idosos, as operadoras da Grande Vitória aumentaram em até 148% as mensalidades dos planos de saúde em 2004. Os reajustes servem para quem for fazer um plano novo. A Tribuna comparou os valores de planos individuais básicos praticados em 2003 e em 2004 por cinco planos: Unimed Participativo, Samp, PHS, Vix e São Bernardo. O resultado foi uma concentração de reajustes nas faixas acima de 49 anos. Em alguns planos, usuários com essa idade estão tendo que amargar au - mentos de até 116,4%, como no caso do PHS. Já uma pessoa de 49 anos que fizer um novo plano da Samp vai pagar 78,7% a mais que no ano passado. Em 2003, ela pagaria R$ 121,39. Este mês, o valor subiu para R$ 216,99. A alegação das operadoras de plano de saúde é de que a distribuição dos aumentos entre os mais jovens é necessária para manter o equilíbrio financeiro das empresas. Antes, as mensalidades mais altas ficavam concentradas nas últimas faixas etárias, acima dos 60 anos, onde as despesas para as empresas é maior – cerca de 60%. Em entrevista à imprensa, o presidente da Associação Brasileira de Empresas de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo de Almeida, afirmou que nova regra trouxe prejuízo para o idoso, que vai começar a pagar antes um valor mais alto. Por causa das novas regras, os planos de saúde passaram a ter 10 faixas etárias e não sete. O Estatuto do Idoso elimina as duas últimas faixas etárias existentes nos planos: acima de 60 e de 70 anos. Pela lei, as pessoas que fizerem plano a partir deste mês terão o último reajuste aos 59 anos. Com isso, os aumentos anuais ocorrem com mais freqüência, acompanhando os intervalos de cinco em cinco anos. A variação máxima de 500% entre a primeira e a última faixa etária foi mantida.
 “Dez reais pesam no bolso’’ 
A pedagoga Andressa Martins Pereira, 38 anos, decidiu fazer pesquisa de preços antes de escolher o plano de saúde. “Se a gente observa o aumento de cada mensalidade, não nota tanta diferença de preço em relação ao ano passado. Mas, R$ 10,00 a mais podem acabar pesando no bolso”, comentou. Na Unimed, onde Andressa esteve ontem para obter informações, o plano participativo básico, com direito a internação em enfermaria e sem obstetrícia, sofreu reajuste de 31 % em relação ao ano passado. “Já conheço a Unimed. Minha filha tem um plano e não tenho o que reclamar. A gente só tem que pensar que, além da mensalidade, terá que pagar pelas consultas e exames, já que o plano é participativo”, ressaltou. 
Conselho de Saúde de olho nos preços
 Um levantamento apresentado pelo Conselho Nacional de Saúde (CNS), órgão de controle social do Ministério da Saúde, revelou que os reajustes nos planos, provocados pela eliminação das últimas faixas etárias, ultrapassaram 90% em São Paulo. A pesquisa foi realizada com 12 empresas de planos de saúde de expressão no mercado: Amil, Amesp, Avicena/Avimed, Bradesco, Interclínicas, Medial, Omint, Samcil, Serma Vip System, SulAmérica, Unimed Paulistana e Blue Life. De acordo com o CNS, com as novas regras, os planos começam a pesar mais já a partir dos 39 anos. Uma pessoa com essa idade pagará, este ano, 29,3% a mais por um novo plano que no ano passado, de acordo com o levantamento. Antes, as mensalidades mais altas dos planos de saúde se concentravam nas faixas etárias acima dos 60 anos. Pela média das mensalidades calculada pela pesquisa, uma pessoa de 59 anos pagaria, em 2003, cerca de R$ 340,84. Em 2004, o valor passou para R$ 651,36: 91% a mais. 
USUÁRIOS PERGUNTAM, MINISTÉRIO DA SAÚDE RESPONDE 
A pedagoga Andressa está fazendo pesquisa de preços para escolher um plano Ministério da Saúde: Ele tem que saber a data exata da assinatura do contrato, se houve novas alterações. Se não houve, ele terá bem mais a vantagens se fizer adaptações no seu plano antigo. Ministério da Saúde: A Lei 9656/98 diz que a assistência deve ser integral e isso está vinculado à classificação de doenças da Organização Mundial de Saúde. E sempre que aparece uma doença nova, é inclusa na lista. No entanto, os contratos assinados antes de dezembro de 1998 não são contemplados pela lei. Ministério da Saúde: Seria inviável, pois seria fazer uma avaliação de 22 milhões de brasileiros. Mas os planos antigos são muito mais baratos e quanto menos vantagens, menor é o custo. Ministério da Saúde: A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) não tem atribuições legais sobre planos do Exército, de funcionários públicos, dentre ou - tros desse tipo, já que nesses casos o plano é uma iniciativa da própria categoria. “Assinei o contrato do meu plano bem antes de 1998, mas não sei exatamente a que novas inclusões eu tenho direito. Como eu faço para saber corretamente?” Carlos Eduardo do Sacramento, 44 anos, funcionário público. “As doenças são imprevisíveis. Se aparecer uma doença repentinamente, meu plano será obrigado a atender?” Gleuza Maria, 56 anos, aposentada. “Apesar das vantagens, acho alto um reajuste de até 25%, tendo em vista que não recebemos esse aumento por parte do governo. Não teria como ser feita uma avaliação da situação econômica do usuário?” Maria José de Souza, 61 anos, aposentada. “Sou militar e deficiente físico. Possuo o plano do Exército. Quero saber se também serei beneficiado, pois têm várias doenças que meu plano não cobre.” Adalberto Rodrigues, 37 anos, militar e atleta.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>