Elas são disputadas por pacientes
<b> Mais do que médicas, elas
são amigas de seus pacientes
e não medem tempo nem 
dedicação na rede pública </b><br>
Renata Lacerda <br>
Quando se pensa em saúde pública, logo surge a imagem de longas filas, falta de médicos e atendimento precário. Mas nem sempre é assim. Alguns profissionais da rede pública acabam se destacando pela dedicação aos pacientes e pela diferença que fazem na vida da população.
E eles não são tão raros quanto parecem. A reportagem de A Tribuna achou três exemplos de médicos que são os “queridinhos” dos postos de saúde onde trabalham.
A pediatra Maria de Fátima e Souza – que afirmou não revelar a idade nem sob tortura –, a clínica geral Márcia Cristina Silva, 30, e a também pediatra Suselle Ponte, 29, são disputadas pelos pacientes.
O coordenador da Unidade de Saúde do bairro Operário, em Cariacica, Amauri Pires Gama, só tem elogios para a pediatra Maria de Fátima, que trabalha há 13 anos no posto e ainda dá expediente na Unidade de Saúde de Viana, há 18 anos.
“Ela viu a maioria das crianças do bairro crescer. Ganha para atender três vezes por semana, mas vem quatro vezes. E não falta nunca, só quando está realmente doente”, disse.
Ele contou que as fichas para a consulta com a pediatra são disputadíssimas. “É uma briga. Ela sempre atende 30 crianças por dia, fico de boca aberta. É ótima profissional e está sempre alegre”, elogiou Amauri.
Suselle e Márcia trabalham na Unidade de Saúde do centro de Vitória e também são elogiadas por pacientes e funcionários. A auxiliar de odontologia Silvania Nunes Ribeiro, 31, trabalha no local e se consulta com Márcia.
“Elas são muito humanas. Fazem questão de ajudar os funcionários. Quando entrei, nem achei que eram médicas. Conversam com todo mundo de igual para igual, sentam na cozinha e tomam café com a gente”, contou.
A autônoma Ângela Maria Marculino não abre mão das consultas de Márcia, que a atende há três anos. “Acho ela ótima. Ela compreende a gente. Alguns médicos nem olham para o paciente”, disse.
A comerciante Ana Paula Gadelha, 36, e a filha Piera Gadelha, 10, concordam. “Ela é simpática. A gente pode falar qualquer coisa que ela houve como amiga”, disse Piera.
A auxiliar de serviços gerais Sirlei Francisco, 42, só tem elogios para Suselle. “Além de boa médica, ela é atenciosa, está sempre de bom humor. Meu marido e minha mãe adoram ela. Suselle é tudo de bom”, afirmou.

“Vêem o médico como fábrica”
Para o presidente da Associação Médica do Espírito Santo (Ames), Antonio Carlos Paula de Resende, médicos que se dedicam de corpo e alma à profissão não são exceções no Estado, mas sim a regra.
Antonio Carlos, que é pediatra, contou que vê diariamente durante seus plantões no Hospital Infantil, em Vitória, profissionais que vão além da consulta para ajudar os pacientes.
A Tribuna – Como o médico pode fazer a diferença na vida do paciente?
Antonio Carlos de Resende – O médico precisa ter um lado humanitário muito grande e a maioria dos que eu conheço tem. É preciso um lado social também. Muitas vezes o médico abdica de programas pessoais, de compromissos sociais, para dar atenção a um paciente.
– Há quem diga que não consegue se dedicar mais porque ganha pouco e precisa de vários empregos. O que diz disso?
– Se o médico receber melhor, pode se manter atualizado, trabalhar menos e, descansado, vai atender melhor. A rede pública não paga bem e o plano de saúde começou a ver o médico como uma fábrica: quanto maior seu volume de produção, mais barato pode cobrar.
O médico começou a vender seu horário no consultório achando que iria atender muito e ganhar em escala, mas o que é repassado é muito baixo. Na medicina não existe escala de produção.

O perfil
• Médicos em atividade: Cerca de 5,7 mil, sendo aproximadamente 4 mil na Grande Vitória.
• Sexo: O número de homens e mulheres está equilibrado.
• Faixa etária: Mais de 50% dos médicos que atuam no Estado têm entre 30 e 45 anos.
• Salário médio em hospitais: Rede pública, R$ 1,6 mil por 20 horas semanais; rede particular, R$ 3,5 mil para plantão de 12 horas.
Fonte: Conselho Regional de Medicina (CRM).

“Não gosto de nada corrido”

Para a clínica geral Márcia Cristina Silva, 30 anos, o carinho dos pacientes da Unidade de Saúde do centro de Vitória vem da atenção que ela faz questão de dar a cada um deles.
“Não gosto de nada corrido. Procuro explicar as hipóteses de diagnóstico, a medicação. Gosto de envolver o paciente no tratamento, mostrar que ele é responsável pela sua saúde, que deve cuidar dos seus hábitos, dormir melhor, ter lazer”, contou.
Ela já conseguiu convencer um paciente diabético, que havia sofrido um derrame e tinha hipertensão, a levar o tratamento a sério.
Márcia procura sempre amostras grátis das medicações para os mais pobres e até comprou remédio para um paciente uma vez.
Também conseguiu, em visita familiar, que um idoso em depressão, que se trancava em seu apartamento, abrisse as janelas pela primeira vez.
“Caso em outubro e ganhei várias peças para o meu enxoval, algumas que os próprios pacientes fizeram. Até a produção do dia, com cabelo e maquiagem, uma paciente me deu”, contou.

A pediatra Suselle Pontes, 29, é formada há quatro anos. Atua durante 40 horas semanais no Programa Saúde da Família da unidade do centro de Vitória e dá plantões aos sábados na Santa Casa de Misericórdia.
Suselle contou que uma mãe levou um adolescente que considerava problemático para conversar com ela e, tempos depois, a mulher voltou para agradecer a mudança no comportamento do rapaz.
“Só conversei com ele e disse para dar exemplo para os irmãos. Depois, a mãe disse para a vizinha fazer a mesma coisa. Já precisei conversar com um jovem de 29 anos que dizia que ia se matar. Acho que não teria coragem, era mais solidão”, contou.
Suselle disse que atua na área pública por opção. Para isso, fica o dia todo longe da filha de 1 ano. “Alguém tem que cuidar do filho dos outros. Gosto de lidar com a população, de ouvi-los, de conversar. O que eu mais gosto é ver a pessoa sair do consultório satisfeita”, afirmou.

“Já precisei conversar com um jovem de 29 anos que dizia que ia se matar’’
Suselle <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>