Vila Rubim ganha centro cultural
<b> Antiga Faculdade de
Farmácia está passando por
reformas e terá auditório,
museu e sala de exposição </b><br>
 <br>
A Vila Rubim, em Vitória, vai ganhar um centro cultural, com auditório para 180 pessoas, sala de exposições e museu, na antiga Faculdade de Farmácia e Bioquímica do Espírito Santo (Fafabes). 
No local também funcionará a futura sede da Secretaria de Estado da Cultura. A previsão é de que as obras sejam concluídas em março. Os moradores poderão apresentar sugestões e participar dos eventos.
O espaço, que fica na avenida Cleto Nunes, 433, promete virar ponto de encontro de artistas e de gente interessada em cultura. Todo último sábado de cada mês já vêm sendo realizados eventos na antiga faculdade. 
No próximo, por exemplo, às 10 horas haverá lançamento do livro “Edital de Contos”, de jovens escritores capixabas. Para o mês que vem, estão programados shows com bandas e cantores, além de apresentações de peças teatrais.
Moradores estão ansiosos pela finalização das obras que prometem revolucionar a vida cultural do bairro. “Hoje, não temos opções de lazer aqui. Por isso, temos uma expectativa enorme em cima dessas novidades”, disse a professora aposentada Elisabete Carvalho Caseira Rocha, 54 anos.
Outra novidade na Vila Rubim é a revitalização da Praça Manoel Rosindo. Entre as obras que a Prefeitura de Vitória vem fazendo no local estão a construção de 48 quiosques, playground, palco para pequenos shows e eventos, entre outras melhorias. 
A previsão de término é em dezembro. Em breve, a antiga Praça do Palmito também deve passar por reformas. 
A prefeitura informou, ainda, que se encontram em estudo  a implantação de uma biblioteca pública em frente à Rodoviária.

Destaques

LIVROS – Autora de cinco livros, a escritora Felicidade Méia, 82 anos, é membro da Academia Espírito-santense de Letras e mora na Vila Rubim, Vitória. Ela lembrou ontem que escreveu o primeiro livro escondido do marido.
“Depois disso, ninguém me segura”, pensei, na época. Das suas obras, a favorita é “O banco do jardim”, publicada pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida.

ARTESANATO
Moradora da Vila Rubim, Vitória, Izabel Cristina Chaves, 45, contou ontem que descobriu o dom para o crochê há 15 anos. 
“Minha avó paterna sempre fez e eu ficava olhando. Depois, aprendi pontos novos e até criei os meus. Também faço bonecas de pano, pintura em panos de prato e seda e bolsas”, ressaltou.

BOLSAS – O artesão Edinaldo Alves da Costa, 45 anos, contou que aprendeu a fazer bolsas na Paraíba, há mais de 20 anos. Com napa, náilon e outros materiais, ele ia olhando o que estava na moda.
“Copiava os modelos, naquela época, mas agora tenho as minhas próprias criações”, destacou ele, que há seis anos atua na Vila Rubim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>