Passeata contra o Vital
<b> Moradores de Jardim Camburi se reúnem hoje
para definir manifestação contra o evento </b><br>
 <br>
A Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJC) vai organizar uma passeata para pedir o fim do Vital – Carnaval fora de época de Vitória – na orla de Camburi. A direção da associação se reúne hoje, às 19 horas, na sede da entidade, para discutir os detalhes da manifestação.
A presidente da ACJC, Mariléa Ribeiro, disse que a intenção é  contar com o apoio de bairros vizinhos, como Jardim da Penha, Bairro de Fátima, Mata da Praia e Goiabeiras. “Esses moradores também são atingidos com o evento. Queremos que eles nos ajudem a mudar a decisão da Justiça”.
Ela informou que serão usados carros de som para convidar os moradores a participarem da manifestação. “Também estamos pedindo o apoio das igrejas. Acreditamos que com união conseguiremos retirar o Vital da praia de Camburi. Lutamos por isso há muito tempo”.
A presidente observou que o incômodo da micareta é grande e os moradores passam os três dias do evento sem dormir. “O nosso direito de ir e vir não é respeitado. Uma festa particular não pode acontecer em via pública”, frisou Mariléa.
A dona-de-casa Maria da Penha Vervloet, 60, moradora de Jardim Camburi há 33 anos, disse que o Vital nunca deveria ter acontecido. “Este evento não traz nada de bom. Prejudica o trânsito, gera violência e assaltos. Vamos lutar pelo fim do Vital”, afirmou.
O marido dela, o aposentado Jerônimo João Vervloet, 59, está disposto a participar de todas as manifestações. “Não há problema algum que o evento aconteça, desde que não atrapalhe a vida dos cidadãos”.
O advogado Jorge Benedito Florentino de Britto – que teve a liminar que proíbe o Vital em qualquer área pública de Vitória suspensa – disse que irá participar da reunião.
“Já que estarei no encontro, vou aproveitar para levantar novos dados. Por isso, entrarei com o pedido de recurso no Tribunal de Justiça só na sexta-feira (amanhã)”.
O diretor-executivo da Ondaluz, Luiz Roberto Câmara Gomes, informou que a comissão organizadora vai fechar os detalhes do novo formato do Vital amanhã, às 9 horas.
Ele ressaltou não ter dúvidas de que o evento será realizado. “As pessoas têm o direito de fazer passeatas contra o evento. Só que achamos um pensamento injusto e incorreto, uma vez que se desprezam os benefícios da micareta para a cidade e para o Estado”, comentou.

Entenda o caso

• Dia 10 de maio – O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu decisão liminar favorável à ação popular movida pelo advogado Jorge Benedito de Britto, em novembro do ano passado. Na ação, ele pede a proibição do Vital em qualquer área pública de Vitória.
• Dia 11 de maio – Em reunião com representantes da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJAC), que reivindicavam a retirada do Vital da avenida Dante Michelini, o prefeito João Coser (PT) afirmou que é compromisso de campanha manter o evento no mesmo local, mesmo que um outro formato seja estudado.
• Dia 12 de maio – A ACJAC, representada pela presidente Mariléa Almeida Ribeiro, entrou com outra ação popular na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, pedindo o fim da realização do Vital na orla de Camburi. Esse pedido ainda não foi julgado.
• Junho – A Prefeitura de Vitória recorreu da decisão que proíbe a realização do Vital em qualquer área pública da capital. Nesse caso, o julgamento passa a ser de responsabilidade da presidência do Tribunal de Justiça (TJ).
• 13 de julho – O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, concedeu uma outra liminar que, além de proibir a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória, retira a micareta do calendário de eventos do município. A liminar é favorável à ação popular movida pelo pastor Enoque de Castro Pereira.
• 18 de julho – O Ministério Público Estadual apresentou parecer contrário às liminares que proibiam o Vital, alegando a possibilidade de prejuízos antes da decisão final ou julgamento do mérito.
• 19 de julho – O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, suspendeu a primeira liminar, que havia sido concedida ao advogado Jorge Benedito Florentino de Britto.
• 21 de julho – A Prefeitura de Vitória entrou com recurso para que a suspensão fosse estendida à liminar restante. Nesse caso, restava a liminar do pastor Enoque de Castro Pereira.
• 25 de julho – O vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, estendeu os efeitos de sua decisão anterior. Assim, as duas liminares que proibiam a realização do Vital estão suspensas.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Pastores pedem apoio nas igrejas

Os pastores de Vitória querem mobilizar as igrejas para conseguir o fim do Vital – Carnaval fora de época de Vitória. Amanhã, às 9 horas, eles realizam uma reunião extraordinária na Igreja Missionária Shalom, em Ilha de Santa Maria, onde vão discutir de que forma podem contribuir para o movimento.
Para o próximo sábado, dia 30, está marcado um encontro com a Associação de Pastores Evangélicos de Vila Velha
(APLEVV). O evento acontece às 8h30, na Igreja Batista Betel de São Torquato.
O pastor Enoque de Castro Pereira, que moveu uma ação popular contra a micareta, afirmou que os representantes do Fórum Político Evangélico e da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória participam hoje da reunião da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJC), às 19 horas.
“Também temos a intenção de contar com a colaboração de presidentes de associações de moradores de bairros em municípios como Serra e Guarapari. Quanto mais pessoas reunirmos nessa luta melhor”, disse.
O pastor, que teve a liminar que proibia a realização do Vital em qualquer área pública de Vitória suspensa, afirmou que irá entrar com um recurso no Tribunal de Justiça até a próxima segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>