Aula com foto de Sebastião Salgado
<b> Estudantes vão aprender História,
Matemática e Português com fotos
e anotações de viagens que foram 
transformadas em material didático </b><br>
Gabriela Galvão <br>
Cerca de 100 mil estudantes do ensino fundamental das redes particular, municipal e estadual da Grande Vitória vão aprender disciplinas como Matemática, Português e História através da arte de um dos mais renomados fotógrafos brasileiros, Sebastião Salgado. Eles serão os primeiros a participar do Projeto Educacional Genesis, que seguirá por vários estados e deve ser aplicado também em outros países.
Fotografias e anotações de viagens que Salgado fez pelo planeta foram transformadas em material didático – cartazes, CDs, vídeos e manuais.
Sem sair da escola, os alunos das séries iniciais poderão conhecer desde geleiras a vulcões nos quatro cantos do mundo e visitar o habitat de animais como gorilas, pingüins, orcas e iguanas.
“Os professores poderão trabalhar todas as disciplinas através do material didático. Espero despertar o debate mundial sobre o conceito da biodiversidade e fazer com que as crianças aprendam a valorizar o meio ambiente e preservá-lo. Acho importantíssimo o projeto partir daqui do Espírito Santo porque, dentre outros motivos, me considero um ‘mineiro-capixaba’”, afirmou Salgado, que esteve ontem no lançamento de sua exposição, que acontece no Parque da Pedra da Cebola.
Formadores foram capacitados para repassar a metodologia para 40 técnicos e professores das secretarias de Educação de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica e do Estado. A coordenadora do projeto educacional no Estado, Maria Helena Sobral, informou que os professores passarão por 40 horas de capacitação e que até outubro o preparo deve ser concluído.
Ela ressaltou que nas escolas Sagrado Coração de Maria e Unidade Municipal de Ensino Fundamental Senador João de Medeiros Calmon, o projeto já está sendo aplicado.
O Genesis será executado ao longo de oito anos, dividido em quatro   capítulos: Criação, A Arca de Noé, O Homem Antigo e A Sociedade Antiga.
As unidades de ensino envolvidas fazem parte do Programa de Comunicação Ambiental da CST-Arcelor Brasil, patrocinadora do projeto, que também tem apoio da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco).
“Somos promotores do conceito do desenvolvimento sustentável e a educação ambiental é uma de nossas metas”, disse José Armando Campos, presidente da CST-Arcelor Brasil.

Quem é ele

O brasileiro Sebastião Salgado é um dos mais respeitados fotojornalistas da atualidade. Nomeado representante especial do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef), ele se dedica a registrar a vida das pessoas excluídas, trabalho que resultou na publicação de 10 livros e diversas exposições, tendo recebido prêmios e homenagens internacionais.
Seu primeiro livro, “Outras Américas”, abordou os pobres na América Latina e foi publicado em 1986. Entre 1986 e 1992, documentou o trabalho manual em todo o mundo, que foi publicado e exibido sob o título “Trabalhadores”.
De 1993 a 1999, Salgado chamou a atenção para o fenômeno global de desalojamento em massa de pessoas, que resultou em “Êxodos” e “Retratos de Crianças do Êxodo”, publicados em 2000. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>