RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Igreja Batista Nova Jerusalém lança CD ao vivo
Mais de 45 minutos de louvor, adoração, ministração e júbilo. É o novo CD da Igreja Batista Nova Jerusalém - “Em nome do Senhor”, gravado ao vivo e chegando às lojas com selo da MK Music. 
Das 13 faixas, destaque para a canção “Manancial”, que Denise Gonçalves, voz principal do ministério, diz ter marcado a gravação. “Foi concebida momentos após uma palavra que o pastor Samuel Silva (líder do louvor), recebeu de Deus e levou à igreja”, afirma. 
O pastor lembra: “Na hora em que eu estava agradecendo a Deus pelo que Ele tinha feito através da minha vida, 
‘Manancial’ nasceu.” E acrescenta: “Este trabalho mostra mais aperfeiçoamento técnico e musical, mais orientação de Deus, mais amadurecimento como cantores e músicos.” 
Segundo Denise, o disco é a captação de um culto: “Gravamos em um domingo, no culto da manhã e no da noite também. É exatamente um reflexo do que é a Igreja Batista Nova Jerusalém.”

Arte na unção do Espírito Santo
Mais de 3 mil pessoas aprendendo, ensinando e adorando ao Senhor num ritmo jovem, alegre e abençoado. E isso, num só propósito: restaurar a Cristo, o Senhor das artes.
É o 9º Evangelizando com Arte na unção do Espírito Santo,  em Goiânia, Goiás, entre os dias 6 e 14 do mês que vem. Uma caravana partirá de Vitória. 
Nos três primeiros dias, todos os participantes aprofundam-se na palavra de Deus, buscando ampliar seus conhecimentos e estar em intimidade com o Senhor, segundo a pastora Adriana Pinheiro Diogo, responsável pelo evento. 
“Depois, bailarinos, atores e artistas circenses se dedicam a um ou mais cursos. São 34 opções. É uma excelente oportunidade para descobrir potenciais e desenvolver novas técnicas”, destacou. 
Os participantes, ressaltou, também se dividem em grupos e se apresentam em palcos de rua, shoppings, escolas e locais públicos de um modo geral, para levar a Palavra de Deus de forma criativa.
Ela lembrou que grupos previamente selecionados no País e no exterior se apresentam no principal teatro da cidade, proporcionando intercâmbio e aperfeiçoamento técnico. 
Da Rodoviária de Vitória partirá ônibus rumo ao Evangelizando com Arte na unção do Espírito Santo, no dia 5 do mês que vem. 
A hospedagem será no Hotel Plaza Inn Suitel Paineiras, em apartamento duplo, com direito a café da manhã, traslado hotel/evento/hotel. Custa R$ 840,00, por pessoa (o valor pode ser parcelado). 
Mais informações com Arymarcia Pereira, telefones (27) 3229-3301/9925-3426, ou Débora Vetromila, (27) 3041-5966/
9904-6330. 

“Janelas da Memória, As Canções”
Ao longo de 20 anos, a empresária evangélica Yvelise de Oliveira escreveu textos de coisas que lhe chamavam a atenção, recordações da infância, da família...E os lançou no livro “Janelas da Memória”. 
Agora, as páginas se transformaram em acordes, os versos em melodias, e as recordações ganharam vozes no CD “Janelas da Memória, As Canções”, que a MK Music está lançando. 
Dezoito textos do livro foram selecionados e adaptados para a versão fonográfica, que conta com interpretações de grandes nomes da música gospel.
Rozeane Ribeiro, por exemplo, canta “Movida a Desafios”; Aline Barros, “Quero Viver Algo Novo”; Fernanda Brum e Emerson Pinheiro, “Quem é Essa Mulher no Espelho”.
Já a Oficina G3 ficou com “Momentos de Ternura”; Pamela, “Nunca Mais Vou Dizer Mamãe”; Eyshila e Marina de Oliveira, “Crescendo Juntas”.
Bruna Karla, Alda Célia, PG, Léa Mendonça, Cristiane Carvalho, Nádia Santolli, Rayssa e Ravel, Ellas, Jozyanne e outros também cantam no CD.
Yvelise confessa que ficou impactada pela releitura de suas lembranças e destaca a fidelidade da versão de “Senhor, Não Te Ausente de Mim”, por Alda Célia: 
“Ela musicou, literalmente, toda a crônica, sem mudar uma única palavra.”

CAssiane - Aleluia! A amada Cassiane vem do Rio de Janeiro especialmente para cantar na inauguração da quadra poliesportiva coberta Sebastião Eloy, em Serra Dourada III, amanhã.

Culto do Meio-Dia
A Primeira Igreja Batista de Vitória vai realizar hoje o último Culto do Meio-Dia de 2005, das 12 às 12h30, no templo (foto) que fica na avenida Beira-Mar, 595, centro da cidade.
“Durante o mês de janeiro, haverá um recesso. Mas em fevereiro os cultos voltam a ser realizados”, ressaltou o ministro-auxiliar pastor Wilson Vieira dos Santos. Contato: 3222-1499.

Semeando Bênçãos 
Michele Nascimento (foto), Vocal Asafe, Ester Batista e Banda Lira Angelical vão louvar ao Senhor no Culto de Campanha de Oração, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus (pastor Umberto Batista da Silva) em Aquidaban, Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Quem vai atuar como preletora é a missionária Meire. Contato (28) 3522-3374. 

Dirigentes - São os pastores Hélsio Martins e Valdivino Macedo que dirigem, junto ao pastor Umberto Batista da Silva, os Cultos de Campanha de Oração às quintas, na Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro. 

TESTE
Depois que Nabal morreu, Abigail casou-se com quem?

Resposta de ontem: Ismael foi o pai dos ismaelitas (Gênesis 16 e 17; 25.7-18)

CALENDÁRIO
Felipe e Mary Barreda atuavam no Conselho Pastoral da Diocese de Esteli, Nicarágua, quando foram seqüestrados, juntos com o filho menor, e levados para Honduras, onde sofreram torturas até a morte, em 1982.

Missas - O padre Roberto Camillato convida o povo capixaba e turistas de fé para assistirem à Missa de Ano Novo que vai ser celebrada no Santuário de Santo Antônio, bairro Santo Antônio, Vitória, às 20 horas do próximo sábado. 
“No domingo também teremos missas às 6h30, na Igreja-Matriz, e às 19 horas, no Santuário”, avisou. 

Atendimento - O padre Manoel David Neto atende fiéis a partir das 14 horas de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São Pedro de Muquiçaba, Guarapari, rua Batista Gotardo, 150. Depois, celebrará missa, às 18h30.

Celebrações - Às 19 horas da próxima sexta-feira, o frei Ladi vai presidir a Celebração da Sagrada Família, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. A Celebração de Fim de Ano será no sábado, em dois horários: às 17 e 20 horas. 
No domingo, ainda no Santuário Divino Espírito Santo, Celebração da Santa Mãe de Deus, às 8 e 19 horas.

Noite de Maravilhas
A missionária Marisol (foto) convida para a Grande Noite de Maravilhas, com o pastor Eduardo Vieira, de Itapoã, a partir das 18 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha.
O templo fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

Campanha - A Igreja Luterana Renovada vai promover Campanha de Cura e Libertação da Alma, com o missionário Gilmar, do Rio Grande do Sul, nos dias 8, 15, 22 e 29 do mês que vem.
O templo fica na rua Itabuna, bairro Mestre Álvaro, Serra. Contato: 3326-7211.

A PALAVRA
“Bem-aventurados vós, que agora tendes fome, porque sereis fartos” 
Lucas 6.21  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>