RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Congo, show e missa em festa religiosa
De hoje a domingo, o bairro Pitanga será palco de mais uma festa do Ciclo Folclórico e Religioso da Serra. Durante três dias, será comemorada a Festa de São Benedito e Nossa Senhora do Rosário, com bandas de congo, puxada de navio e fincada de mastro, além de shows.
A abertura será às 21 horas, na Igreja de Nossa Senhora do Rosário, com louvores e hinos. Às 22 horas, tem show com a banda Forró Raiz (foto).
Amanhã, a festa começa com celebração na Igreja Católica, às 19h30. Também haverá bingo de uma bicicleta e show musical.
No domingo, o ponto alto da festa será às 19 horas, quando os participantes se reunirão em cortejo para homenagear São Benedito e Nossa Senhora do Rosário, na puxada de navio, ao som de bandas de congo. A fincada do mastro será às 20 horas.

Do “furacão” para a música gospel
Depois de um mês de festividades, terminam neste fim de semana as comemorações pelos 21 anos da Igreja do Nazareno no Estado.
E a festa será encerrada com a participação do cantor Gilson, ex-integrante da boy band Twister (“furacão”, em português), que vai apresentar as músicas do seu primeiro CD gospel, “Na Paz”, amanhã, às 19h30, no templo em Itapoã, Vila Velha.
Gilson também participa do culto de domingo, às 18 horas, quando dará seu testemunho de vida.
Sucesso no início de 2000, o Twister se desfez dois anos depois. Após o fim da banda, Gilson enfrentouanos difíceis, até que em 2004 o cantor assinou contrato com a Line Records.
Evangélico desde que era um dos vocalistas do Twister, o cantor tem glorificado o nome do Senhor em apresentações por todo o País. No novo CD, ele mistura músicas românticas e de adoração, a maioria de sua autoria.
“Quando o grupo se desfez, tive propostas para fazer um disco romântico, mas não estava no meu coração continuar cantando músicas do mundo”, disse Gilson, em recente entrevista.
Ainda como parte do encerramento das festividades, o reverendo Hernandes Dias Lopes, pastor da Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória, participa de culto no domingo, às 10 horas.
A Igreja do Nazareno, sob direção do pastor Ivonildo Teixeira, fica na rua Humberto Serrano, 1.186, praia de Itapoã.

Louvor e adoração para a juventude
O final de semana vai ser recheado de atividades para os jovens. De hoje a domingo, tem o Pré-Congresso da União da Mocidade da Assembléia de Deus Ministério de Porto Canoa, na Serra. A abertura será às 19h30.
Também começa hoje e vai até segunda-feira a festa em comemoração ao quarto aniversário da mocidade da Assembléia de Deus em Soteco, Vila Velha. A programação tem início às 19 horas.
Já hoje e amanhã, será realizado o primeiro aniversário da mocidade da Assembléia de Deus em Andorinhas, Vitória, às 19 horas.
E a União da Mocidade da Assembléia de Deus em Vitória (Umadev) realiza seu primeiro congresso, de amanhã até segunda-feira, às 19 horas.
Haverá louvor com Shirley Carvalhaes (foto), Ricardo Scárdua, Luciana Leal e outros. O templo fica no Parque Moscoso.

Cristodance – A Comunidade Santo André promove amanhã o Cristodance, uma noite dançante para louvar ao Senhor. O evento acontece no Colégio Eupídia Coimbra, em André Carloni, na Serra, às 20 horas. Entrada: R$ 2 mais 1kg de alimento não perecível.

Para as crianças
As cantoras Rhaísa Paz (foto) e Cálita e o Grupo Acordes de Alegria participam do 4º Encontro de Crianças que acontece amanhã, às 19h30, e domingo, às 14 horas, na Assembléia de Deus em Jesus de Nazareth, Vitória.
O pastor Vicente Pereira convida toda a criançada. O templo fica na rua Erildo Costa Mattos, 90.

Estrela da Manhã
Começam hoje os festejos em comemoração aos 25 anos do Conjunto Estrela da Manhã, na Assembléia de Deus em Santa Cecília, Cariacica, dirigida pelo pastor Vandelino Freitas.
Hoje e amanhã, a festa começa às 19 horas, e no domingo, às 14 horas. Participações: Dupla Vida (foto), Sérgio e Adriano, e outros.

Vencedores – O Círculo de Oração Vencedores em Cristo, da Igreja de Cruzadas Evangelística Vida, em Cariacica, comemora hoje e amanhã, às 19 horas, o seu 9º aniversário. Haverá participação da cantora Laudimara Silva. Contato: 3254-5619.

Teste
O homem é justificado pela fé ou pelas obras da lei?

Resposta de ontem: Aqueles que buscam ao Senhor de nada têm falta (Salmos 34.10)

Calendário
São Simão e São Judas aparecem juntos nas diversas listas dos 12 apóstolos. Ocupam o último lugar, com exceção de Judas Iscariotes, o último de todos a ser nomeado pelos evangelistas.

Fogos – Hoje tem homenagem a São Judas na Comunidade São Judas Tadeu da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, bairro Olaria. Às 6 horas, tem alvorada com fogos seguida de vigília. Também haverá procissão e santa missa, a partir das 19 horas.

Padroeiro – A Paróquia São Judas Tadeu no bairro Novo Horizonte, na Serra, também faz missa em homenagem ao padroeiro, hoje, às 19 horas, com bênção e unção do santo óleo. A Igreja ficará aberta o dia todo. Contato: 3338-1134.

Renovação – De hoje até segunda-feira acontece o 9º Congresso do Círculo de Oração Renovação, presidido por Dulce Reis. Participações: pastores Levi de Aguiar e Mário Souza, missionária Helena e cantora Lucimara.
A festa acontece na Assembléia de Deus no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha. Contato: 3289-5629.

Em Colatina
Os cantores Wanderson Lyra (foto), Duciene Chagas e Vânia Peixoto vão louvar ao Senhor na festa do Círculo de Oração Nova Jerusalém, de hoje a domingo, às 19 horas, na Igreja Evangélica Fonte de Água Viva, no bairro São Vicente, em Colatina.
Os pregadores são a missionária Maria Zélia de Jesus e Valdecir Doscol.

Missões – O pastor Samuel Aguiar convida a todos para o Pré-Congresso de Missões que acontece de hoje até segunda-feira na Assembléia de Deus em Santa Mônica, Vila Velha. Hoje, a programação começa às 19h15. Contato: 3034-2422.

A Palavra
“E tudo o que pedirdes na oração, crendo, o recebereis”
Mateus 21.22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>