Refeição grátis em Cariacica
<b> Além do restaurante popular,
moradores também vão contar
com uma nova farmácia que 
vende remédio com desconto </b>
 
Os moradores de Cariacica vão ganhar mais uma farmácia popular e um restaurante que deve servir refeições de graça. A previsão é que a população tenha acesso a esses serviços até o final deste ano.
O secretário de Saúde do município, Ricardo Batista, explicou que a nova Farmácia Popular será no bairro Jardim América e medicamentos como analgésicos, antibióticos e remédios para tratamento de diabetes e hipertensão, por exemplo.
“Ainda não definimos a data para inauguração, mas estamos trabalhando para que seja ainda no segundo semestre deste ano. A farmácia vai oferecer medicamentos com até 80% de desconto”, disse.
Ele ressaltou que na Farmácia Popular já existente, em Campo Grande, o movimento é grande. “Há pessoas de outros municípios, principalmente do Norte do Estado, que procuram os medicamentos”, contou.
Já a secretária de Assistência Social e Trabalho, Maria Helena Spinelli, explicou que o órgão está negociando uma verba de R$ 800 mil com a Caixa Econômica Federal (CEF) para a construção de um novo restaurante popular no município, que deverá servir refeições gratuitamente. A prefeitura vai investir R$ 300 mil.
“Temos um estabelecimento na avenida Expedito Garcia, onde são oferecidas 300 refeições por dia, ao preço de R$ 1,00. Estamos analisando uma área em Campo Grande, que vai oferecer mil refeições diariamente. A previsão é que elas sejam de graça, mas ainda não analisamos se a população será cadastrada. Até o final do ano o restaurante estará funcionando”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

