Morre o cafajeste aposentado
<b> Internado desde a terça-feira
passada devido a problemas de rins,
Jece Valadão teve parada cardíaca 
e morreu ontem aos 76 anos </b>
 
Cafajeste aposentado, machão arrependido, o ator de clássicos do cinema nacional Jece Valadão, 76 anos, morreu ontem à tarde no Hospital Panamericano, em São Paulo. 
O ator deu entrada no Hospital Modelo com insuficiência respiratória aguda na terça-feira passada e foi transferido para a UTI do Panamericano no mesmo dia. 
Segundo boletim médico divulgado na tarde de ontem, \"o paciente apresentou hoje (ontem) uma piora do quadro geral, com instabilidade hemodinâmica e comprometimento da função renal. Iniciou processo de hemodiálise e reintrodução de drogas vasoativas para manutenção da pressão arterial\".
A nota informa, ainda, que, após alteração do ritmo cardíaco (arritmia cardíaca), foi realizada tentativa de reversão do quadro, sem sucesso. O óbito, diz a nota, foi declarado às 17h20.
MITO
Há tempos Jece  Valadão distanciara-se da persona que o tornou um mito do cinema nacional como cafajeste e machão. Não é que ele renegasse seu passado, ou tentasse expurgá-lo. Desde que virou pastor religioso, Jece achava que justamente esse passado de \"pecador\" o aproximava mais do público que queria evangelizar. 
Sua autobiografia de 1996, \"Memórias de um Cafajeste\", esculpe uma outra imagem, a do canalha arrependido. Mas ele admitia que todas as canalhices que havia feito foram conscientes. \"Eu me sentia  o rei da cocada preta\", dizia.
O último filme foi \"Encarnação do Demônio\", de José Mojica Marins, que deixou  inacabado. Antes fez, na TV, a série \"Filhos do Carnaval\", interpretando um bicheiro.
Na TV, recentemente, também participou de \"Bang Bang\", novela de Mário Prata, na Globo. 
Foi no Sul do Espírito Santo que ele começou a carreira artística como locutor na antiga Rádio Cachoeiro ZYL-9, mesma emissora que lançou Roberto Carlos. 
Mais tarde, mudou-se para o Rio de Janeiro e estreou no cinema em 1949, com os filmes \"Carnaval no Fogo\" e \"Também Somos Irmãos\". Mas a sua imagem foi consolidada em 1962, quando fez com Ruy Guerra \"Os Cafajestes\", que marcou o cinema do País com o nu frontal de Norma Bengell.
Suas últimas participações na TV foram nas séries \"Sob Nova Direção\", \"A Diarista\" e na novela \"Bang Bang\", todas da Globo.

Luto pelo cachoeirense de coração

Cachoeiro está de luto, com a morte do ator Jece Valadão, 76 anos, ontem à tarde, em São Paulo. Segundo o prefeito Roberto Valadão, primo de segundo grau de Jece, os familiares já decidiram que o corpo será enterrado no Cemitério Parque do bairro IBC.
Mas até o final da noite de ontem a família ainda não havia definido se o sepultamento seria hoje e qual o horário. “Jece Valadão defendeu muito nossa terra. Teve uma vida fértil, como ator e cineasta. Motivo de orgulho para todos nós”, disse o prefeito, que decretou luto oficial no município por três dias.
Mesmo abalado com a morte do irmão, o aposentado Gelson Valadão, 75, frisou que sempre guardará os bons momentos em que trabalhou com o “eterno cafajeste” em boa parte de seus filmes, como diretor de produção, e chegou a fazer algumas pontas em filmes. “Foi uma época inesquecível”, comentou.
Apesar de não ter nascido em Cachoeiro de Itapemirim – ele era natural de Campos, da localidade de Murundu – viveu praticamente toda a infância no município, a partir dos 3 anos de idade, quando chegou ao Espírito Santo com o restante da família: seus dois irmãos e os pais.
Jece foi casado seis vezes. Teve nove filhos. Sua segunda mulher foi a atriz Vera Gimenez. Deste casamento nasceu Marco Antonio Gimenez, intérprete do Urubu, de \"Malhação\", da Globo.

Alguns filmes de Jece Valadão

“Garrincha – Estrela Solitária” (2003); “O Cangaceiro” (1997); “Tieta do Agreste” (1996); “Águia na Cabeça” (1984); “O Torturador”
(1981); “A Idade da Terra” (1980); “Eu Matei Lúcio Flávio” (1979); “O Gigante da América” (1978); “Quem Matou Pacífico?” (1977); “A Nudez de Alexandra” (1976); “Ninguém Segura Essas Mulheres” (1976); “O Homem de Papel” (1976); “Nós, Os Canalhas” (1975); “O Mau Caráter” (1974); “Memórias de um Gigolô” (1970); “O Enterro da Cafetina”
(1970); “A Navalha na Carne” (1969);
“As Sete Faces de um Cafajeste” (1968); “Os Cafajestes” (1962). 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

