Médica denunciada à Justiça por erro 
<b> Isabella Natali, acusada 
de erro em procedimentos 
estéticos, se negou a prestar
depoimento no Ministério Público </b><br>
 <br>
A médica Isabella Natali, acusada por 15 pacientes de erro em procedimentos estéticos, como a lipo light, se negou ontem a prestar depoimento no Ministério Público Estadual (MPE), que apura o caso.
O promotor Josemar Monteiro, responsável pelo processo administrativo, disse que já tem indícios suficientes para denunciar a médica à Justiça pelos erros, o que pode acontecer já na semana que vem. 
“O silêncio dela não prejudica os trabalho. Já temos prova material dos erros, com laudos. Temos um prazo de até 30 dias, mas devido à relevância do caso, vamos nos empenhar para tentar terminar tudo na próxima semana. Agora, ela será ouvida na Justiça”, disse.
Monteiro explicou que vai encaminhar o processo para as promotorias Criminal e do Consumidor. Hoje e amanhã, ele ainda vai ouvir 10 depoimentos, como de cinco médicos que atenderam as pacientes após o tratamento com Isabella, amigos que acompanharam o processo, uma ex-funcionária da clínica, entre outras testemunhas das vítimas.
Estavam marcados, ontem, os depoimento da médica e da sua mãe, sócia na clínica onde Isabella atuava. As duas usaram o direito constitucional de não responder às perguntas e só falarem em juízo. 
Elas chegaram acompanhadas da advogada Elizângela Melo, às 13h20. Foram liberadas às 14h30. Para tentar fugir da imprensa, só saíram do prédio duas horas depois. Isabella saiu cercada de seguranças que tentaram impedir o trabalho dos repórteres. Nem ela nem sua advogada quiseram falar sobre o assunto.
A empresária Thays do Espírito Santo, a primeira a denunciar a médica em reportagem exclusiva de A Tribuna, em fevereiro deste ano, esteve no local.
“Quis acompanhar e conhecer o novo promotor do caso. A expectativa é sempre que a Justiça seja feita. Desde a primeira denúncia, eu não vivo direito. Ando na rua com medo, porque eu e minha família fomos ameaçadas”, contou.
O advogado de 15 vítimas contou que muitas já não acreditam mais na Justiça, mas espera que o processo termine logo, já que o MP levantou todas as provas necessárias. 
Ele elogiou o trabalho do Conselho Regional de Medicina 
(CRM), que também apura as denúncias. “As vítimas só podem aguardar. O CRM está dando exemplo, fazendo até mais do que esperávamos”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>