Exigência de diploma para cabeleireiros
<b> Projeto de lei que regulamenta profissão também
obriga manicures a terem ensino fundamental </b><br>
 <br>
Pessoas que atuam no ramo da beleza, como cabeleireiro, manicure e pedicure, terão que ter ensino fundamental completo e diploma de curso técnico na área para serem reconhecidas como profissionais pelo Ministério do Trabalho.
As exigências fazem parte do Projeto de Lei número 6.960/06 do deputado Federal Salatiel Carvalho (PFL-PE), que prevê a regulamentação da profissão no País. Caso seja sancionada pelo presidente da República, serão considerados profissionais, a partir da publicação da lei, somente aqueles que já exercerem a profissão há pelo menos um ano.
“É até estranho num país como o Brasil, onde existem tantas pessoas que trabalham cuidando da beleza, esse profissional não ser reconhecido. Sem contar que alguns atuam sem o conhecimento necessário e acabam levando risco à saúde dos clientes. Quero oferecer a essas pessoas condições de trabalho e que eles tenham os seus direitos garantidos”, disse.
A cabeleireira Gisele Dantas Rainer, 26 anos – no mercado há oito anos –, ficou feliz com a possibilidade da regularização da profissão. “Faço cursos e vou sempre a congressos”, ressaltou.
Quem também gostou da notícia foi a microempresária Maria da Penha Pimentel, 42. Ela contou que vai ao salão pelo menos uma vez por mês retocar a raiz do cabelo, que é pintado. 
“Muitos profissionais já estragaram o meu cabelo. Por isso, para evitar que outras pessoas sejam prejudicadas eu concordo com a proposta do deputado”, disse.
Hamilton Vicente Vieira de Andrade, proprietário do salão e centro de estética que leva seu nome, acredita que muitas pessoas em busca de alternativas profissionais acabam entrando no ramo sem muita experiência. “Eu exijo especializações na hora de contratar”, contou.
O projeto de lei prevê ainda que os profissionais se enquadrem nas normas sanitárias, cuidando, por exemplo da esterilização de materiais e utensílios utilizados. 
A matéria deverá ser votada em outubro na Comissão do Trabalho. Depois passará pela Comissão de Justiça antes de ir a plenário na Câmara dos Deputados e no Senado. Se aprovada, vai à sanção presidencial.

Trechos do projeto de lei 

“Os profissionais que exercem suas atividades pertinentes à estética e saúde; aplicam produtos químicos para ondular, alisar ou colorir os cabelos; cuidam da beleza das mãos e pés; realizam depilação e tratamento de pele; fazem maquiagens sociais e para caracterizações (maquilagem artística); realizam massagens estéticas utilizando produtos e aparelhagem própria; selecionam, preparam e cuidam do local e materiais de trabalho, para serem autorizados a exercerem as profissões regulamentadas, devem portar o diploma do ensino fundamental; habilitação técnica específica fornecida por entidades públicas ou privadas, legalmente reconhecidas; e já exercem a profissão há pelo menos um ano, contado da publicação desta lei”.
Justificação
Requisitos – “A Constituição da República assegura o livre exercício de qualquer trabalho e faculta ao legislador o estabelecimento de requisitos para o exercício de determinados labores, quando envolver, por exemplo, a possibilidade de exposição a perigo de bens valiosos como a saúde, a segurança, o patrimônio e o bem-estar dos cidadãos”.
Perigo – “De fato, os profissionais ligados à beleza em geral, no exercício de seus ofícios, manipulam, em boa parte das vezes, produtos químicos, que, se mal administrados, podem gerar sérios danos à saúde dos usuários, razão pela qual deve-se estabelecer um mínimo de regulamentação para essas atividades laborais”.
Proteção – “Não se trata de um pleito corporativo, mas de uma necessidade social, que vem ao encontro de um imperativo de proteção a sociedade do mal exercício profissional, que pode afetar seriamente a sua incolumidade física e estética, cuidando, obviamente, de não estabelecer reservas indevidas de mercado”.
Regras – “Estamos estabelecendo um mínimo de requisitos para o exercício das profissões ligadas à beleza em geral, entre as quais destacamos a de cabeleireiro, manicure e pedicure, entre tantos outros, igualmente importantes e valorosos”.
Conhecimento – “O manuseio de produtos químicos, de objetos pontiagudos, o desempenho de tarefas relacionadas a procedimentos de higiene e profilaxia, devem estar cercados de um mínimo de cuidados e exigir um conhecimento básico que evite danos à saúde, segurança e bem-estar da coletividade”.
Fonte: Deputado Federal Salatiel Carvalho
(PFL-PE), autor do projeto

Indenização por ficar careca

SÃO PAULO – Uma perfumaria foi condenada a indenizar em mais de R$ 8.500, por danos morais, uma mulher que ficou careca depois de usar tintura para o cabelo, em Sapiranga (RS).
A empresa foi condenada por unanimidade pela 9ª Câmara Cível do TJ (Tribunal de Justiça) do Rio Grande do Sul. No processo, segundo o TJ, a mulher pedia indenização porque alegava ter deixado de trabalhar como empregada doméstica durante dois anos devido à queda de cabelo excessiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>