CRM faz vistoria em postos de saúde e encontra falhas
<b>  </b><br>
 <br>
Problemas na estrutura física, como rachaduras, salas utilizadas inadequadamente para tratamentos à saúde, deficiência nos equipamentos e materiais médico-sanitários, entre outros foram constatados em unidades de Saúde de Vitória. 
A vistoria foi realizada por técnicos do Conselho Regional de Medicina (CRM). A prefeitura terá 120 dias para regularizar a situação, segundo o presidente do CRM, Fernando Costa.
Ele entregou ontem ao prefeito João Coser (PT) o documento contendo todas as irregularidades encontradas em 31 unidades, durante a inspeção entre os dias 17 de abril e 11 de maio.
“Nosso objetivo é melhorar o atendimento da saúde à população, para isso vamos fiscalizar a prefeitura, que terá um prazo a partir de hoje (ontem) para se adequar. Caso não seja tomada nenhuma providência, iremos levar o fato ao Ministério Público ou outro órgão competente”, afirmou Costa.
A subsecretária da Saúde de Vitória, Elizabete Helena Kulnig, destacou que a vistoria do CRM ajudará a detectar alguns problema, que, futuramente, serão solucionados.
“É uma parceria. Queremos sempre oferecer o melhor aos pacientes”, disse ela, observando que existem 40 prédios utilizados na área da saúde e que estão previstas 22 reformas e novas construções.
Atualmente, Costa destacou que a inspeção está sendo realizada nos Estabelecimentos Assistenciais de Saúde (EAS) da Serra. “Vamos fazer vistorias também nos demais locais da Grande Vitória e nos hospitais públicos”, ressaltou.

O relatório

Principais conclusões da fiscalização do Conselho Regional de Medicina (CRM)
aos estabelecimentos assistenciais de saúde (EAS) de Vitória

n Mais de 90% dos EAS da Capital não têm responsável técnico pelos serviços médicos;
n 97% das unidades têm contrato temporário com os servidores;
n 62,5% das unidades apresentam deficiências físico-funcionais ligadas a construções antigas e adaptadas. São infiltrações grosseiras, piso inadequado, rachaduras em paredes, entre outras.
n 22% dos EAS apresentam problemas com o trato do lixo ambulatorial;
n Nas unidades não planejadas, a área física está inadequada em 44% dos ambientes. Como, por exemplo, salas de nebulizações em conjunto com arquivos médicos e corredores usados como área para nebulizações;
n 35% dos estabelecimentos disponibilizam profissionais de enfermagem para a execução do procedimento de triagem, principalmente para casos de demanda espontânea;
n 50% das unidades não têm adaptação correta para portadores de necessidades especiais;
n 53% das unidades têm dificuldades em agendamento de consultas especializadas, principalmente no que se refere ao tempo de espera em que o paciente é submetido até conseguir consultar com especialista;
n 25% dos consultórios apresentam deficiências no quesito equipamentos e materiais médico-sanitários, dentre os quais a falta do conjunto de pia, sabão líquido e papel;
n Falta de segurança nas unidades. Os funcionários que atuam nas unidades de periferia, principalmente, nos atendimentos de urgência e emergência, citam o livre acesso nos diversos setores e corredores com facilidade;
n 34,5% dos EAS apresentam boas condições de funcionamento, entre elas; US de Jardim da Penha, de Jardim Camburi, da Praia do Suá e de bairro República.
Fonte: CRM <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>