Amigos morrem em acidente
<b> O universitário Lucas, 21 anos,
e o  bacharel em Direito Bruno, 24,
morreram após acidente em Itapoã </b><br>
 <br>
A volta de uma festa de aniversário terminou em tragédia para três amigos em Itapoã, Vila Velha. Dois deles morreram e o terceiro ficou gravemente ferido depois de ser envolverem em um acidente na madrugada de ontem no cruzamento da rua Jair de Andrade com a avenida Hugo Musso.
Eles estavam no Fiat Uno placa MRY-5567, que bateu em dois carros estacionados, capotou e destruiu o muro de um condomínio.
O estudante de Administração e Marketing Lucas Dornellas Rosa, 21 anos, da faculdade Estácio de Sá, e o bacharel em Direito Bruno de Oliveira Ramos, 24, formado no final do ano passado pela Universidade de Vila Velha (UVV), morreram presos às ferragens. 
O sobrevivente foi Leandro Kaly Santos Soares, 23, que estava no banco de trás do Uno e foi lançado para fora do veículo na hora do capotamento. Ele foi levado em estado grave para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), pelo Corpo de Bombeiros, e deveria passar por uma cirurgia.
O acidente aconteceu às 4h30 de ontem, perto do condomínio onde os três jovens moram em Itapoã, Vila Velha. Segundo os amigos e familiares das vítimas, os três voltavam de uma festa ocorrida em um apartamento na Praia da Costa. 
Durante a tarde de sábado, um deles chegou a pedir o carro do pai emprestado para sair de noite, mas não teve a permissão e acabou indo de carona com Lucas, que dirigia o Uno.
Policiais do Batalhão de Trânsito de Vila Velha e testemunhas disseram que os três jovens seguiam pela avenida Hugo Musso – no sentido Praia da Costa-Itapoã – quando Lucas perdeu o controle do Uno metros antes do cruzamento com a rua Jair de Andrade.
Ele bateu na lateral do Fiat Palio placa MRC-2832 e de um outro Palio, placa MTF-5892, que estavam estacionados na avenida. Já sem controle, colidiu com um meio-fio, bateu em um poste, capotou e bateu com o teto do carro no muro do Edifício Marrocos. O muro ficou completamente destruído. 
O pára-choque do Uno se soltou e foi encontrado ainda na manhã de ontem no local do acidente, junto com outros pedaços do veículo e estilhaços dos vidros.
O corpo do universitário foi velado na Igreja Sagrado Coração de Jesus, em Itapoã, e enterrado no cemitério Parque da Paz, em Vila Velha. Já Bruno foi sepultado às 16 horas, no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>