Religião - Círculos de oração em festa a Deus
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Pregações e muito louvor ao Soberano Deus, Jesus Cristo, nas comemorações de aniversário de dois grupos de oração em Vila Velha, entre hoje e segunda-feira.
“Eis que vem o grande e terrível dia do Senhor (Joel 2.28-32)” é o tema da festa do VI ano do Círculo de Oração Olaria de Deus, na Assembléia de Deus em Olaria. 
É o pastor-presidente, Odenildo Sá de Paiva, que vai abrir as comemorações de agradecimento a Deus, às 19 horas, segundo a diretora do Círculo de Oração, missionária Marisol Leal de Paiva. 
A diretora ressaltou que, logo após as palavras do pastor, quem vai atuar como preletora da noite é a irmã Mônica Rodrigues da Silva, do Rio de Janeiro. Além de pregar, a missionária destacou que Mônica cantará. 
A irmã do Rio vai atuar como preletora nos cultos de ação de graça, hoje e amanhã, às 19 horas, e na Tarde da Bênção, no domingo, das 14 às 17 horas. E ainda no Cerimonial Al Mare, na segunda-feira, a partir das 19 horas. 
É o presbítero Marcos Maurício de Melo e Souza, da Assembléia de Deus de Olaria, que vai atuar como preletor na Escola Bíblica, das 9 às 11 horas de domingo, e no culto das 19 horas. Vão louvar a Deus Ailez Amorim, conjuntos Manancial da Paz & Olaria de Deus, Leonardo, Sandro da Olaria & Eloizio Gomes. O templo, que fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, bairro Olaria, Vila Velha, estará de portas abertas para todas as famílias. Contato: 3340-0442. 
FOGO
Presbíteros, missionárias e pastor vão atuar como preletores nas festividades do 4º aniversário do Círculo de Oração Coluna de Fogo, da Assembléia de Deus em Soteco, que começam às 19 horas de hoje e prosseguem até domingo. 
As pregações, segundo a presidente do Coluna de Fogo, Luciene Giovannini Bastos, estarão baseadas no tema das festividades: “O Senhor pelejará por vós e vos calareis (Êxodos 14.14)”. O primeiro culto terá no púlpito a missionária Helena Paixão. 
Amanhã, quem prega e canta é o presbítero Zil Matos, de Linhares. No domingo, às 14 horas, será a vez da missionária Marta Loureiro levar a palavra, e, às 19 horas, pastor Ednaldo Araújo Bastos, presidente da Assembléia de Deus em Soteco. 
Elizabeth Miranda, da Assembléia de Deus de Nova Carapina I, Serra, foi convidada para cantar. “A sua presença resultará, para nós, em profundo gozo e alegria em Cristo Jesus”, ressaltou Luciene. O templo fica na avenida Ministro Salgado Filho, 1239. Contato: 3289-5949.

Restauração, motivação, encorajamento e fé
Dervy Gomes e equipe de preletores de renome internacional e empresários estarão em Vitória pela primeira vez, nos dias 6 e 7 do mês que vem, ministrando o 1º Seminário Homens de Sucesso com Deus. 
O seminário, com visão empresarial, vai ser realizado na Igreja do Evangelho Pleno – Missão da Assembléia de Deus Coreana, avenida Munir Hilal, 435, Jardim Camburi. 
“Serão dias de restauração de forças, alegria, motivação, encorajamento e fé, com ministrações poderosas para homens que querem vencer em todas as áreas da vida”, ressalta Dervy, que é o presidente fundador de Homens de Sucesso com Deus. 
O presidente do Conselho de Pastores de Minas Gerais e da Igreja Batista Getsêmani, Jorge Linhares (foto) é um dos preletores. Ele é autor do livro “Bênção e Maldição”, que já vendeu quase 1 milhão de cópias. Inscrição a R$ 20,00, com almoço e coffee-break inclusos. Contato: 3337-7318.

Poder - O pastor João do Recife, que dizem ser grandemente usado por Deus na palavra e nos dons espirituais, estará na Noite do Poder, às 19h30 de hoje e amanhã, na Catedral do Pentecoste, rua Sete de Setembro, 53, Vila Velha. Contato: 3399-0229.

Jantar de Casais
O pastor Severino José (foto) informa que o Ministério de Casais da Igreja do Nazareno em Itapoã promove jantar, hoje, com música ao vivo cantada por Magela. “Teremos também uma palestra sobre como cuidar das finanças domésticas, com o pastor Ivonildo Teixeira”, ressaltou. Os casais que quiserem participar podem ligar para 3229-8191.

Vigília - Os missionários Waldemir e Alex, do Rio de Janeiro, preletores e vários cantores estarão na 2ª Grande Vigília da Vitória que a Comunidade Cristã Paz e Vida vai realizar a partir das 23 horas de amanhã, na avenida Vitória, 1.129, Romão (ao lado da Vitoriawagen). “Venha receber a sua vitória!”, convida o pastor Saulo Emanuel. Contato: 3222-7733.

Brinquedoteca - A Obra Social Nossa Senhora das Graças, Jucutuquara, inaugura hoje uma brinquedoteca para as crianças que atende, na avenida Vitória, 1376.

Corrida - Troféus e prêmios serão distribuídos na IV Corrida Rústica dos Desbravadores que vai ser realizada às 9 horas de domingo em Sooretama. Inscrições gratuitas no dia e local de largada, ou seja, Praça da Bíblia. Realização: Jovens Adventistas do Sétimo Dia e Clube dos Desbravadores. Contato com o coordenador, pastor Paulo Roberto: 3273-1544 ou 9939-6842.

Louvando ao Senhor 
A cantora Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor na Festividade dos Adolescentes na Assembléia de Deus em Cidade Pomar, Serra, hoje e amanhã, às 19h30. Atendendo a convite do pastor Marcos Menegoni, também estará no Encontro dos Vitoriosos na Assembléia de Deus em Barcelona, às 15 horas de amanhã. Contato: 3228-5378/9955-4675.

Filme - “A Última Batalha”, filme que mostra a volta de Jesus, vai ser exibido de graça, às 17 horas de hoje, no auditório da Igreja Adventista de Guaranhuns, segundo Edgar Effegen Falcão. Mais detalhes pelos telefones 9964-5715 ou 3339-0542.

CALENDÁRIO
São Pedro Maria Chanel é considerado o Padroeiro da Oceania. Ao ir pregar no arquipélago de Tonga, em 1841, foi morto a golpes de tacape. Mas a semente de sua pregação germinou e todos os habitantes tornaram-se cristãos.

Dunga em Vitória 
A Comunidade Católica Mensageiros da Boa Nova vai trazer Dunga (foto) a Vitória, diretamente de Canção Nova, São Paulo, para o “Adoremos”, no dia 1º de julho, no Álvares Cabral. Ingressos: Óticas Paris (Centro da Praia), Rainha dos Apóstolos (Jardim da Penha), Kikito (Boulevard da Praia), Agnus Dei (Vila Velha) e Anjos (centro de Vitória). Contato: 3222-0644.

Culto - O pastor Deraldo Fourquim, do Paraná, prega no Grande Culto de Curas e Milagres, às 19 horas, na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, avenida Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória.

A PALAVRA
“Se te mostrares frouxo no dia da angústia, a tua força será pequena”
Provérbios 24.10  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>