Regra para renovar carteira muda dia 18
<b> Motoristas com habilitação anterior a 1998 terão de fazer curso ou prova.
Detran vai dar aulas de graça a partir de segunda-feira em Vitória </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) decidiu antecipar a obrigatoriedade dos cursos de direção defensiva e primeiros socorros ou prova para o próximo dia 18.
Com isso, os motoristas habilitados antes de 1998 terão que realizar os cursos ou prova antes de renovar a carteira de habilitação. Em vários estados, a exigência está valendo desde 20 de junho, por determinação do Denatran. Mas, no Espírito Santo, o Detran havia decidido que as novas regras só começariam a vigorar a partir de 1º de agosto.
Segundo o gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro, ao chegar à clínica o condutor será informado da obrigatoriedade dos cursos.
“A partir do dia 18, quando o motorista chegar à clínica, ele será informado da exigência. A expectativa é de que até 2009 cerca de 350 mil motoristas passem por esse processo”, informou.
Para atender à demanda, o Detran e a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) vão oferecer cursos gratuitos para os motoristas.
Em Vitória, as aulas começam na próxima segunda-feira e no interior – Cachoeiro de Itapemirim, São Mateus, Linhares e Colatina –, a partir do dia 15.
“Os cursos gratuitos com carga horária de 15 horas/aula serão oferecidos apenas até o final do ano, e podem ser agendados diretamente através da clínica. Somente em Vitória vamos disponibilizar 600 vagas divididas em 12 turmas”, disse Ribeiro.
Semanalmente serão oferecidas vagas para nove turmas integrais, com aulas por dois dias, das 8h30 ao meio-dia e das 13h30 às 17 horas, e outras três noturnas, com aulas das 18 às 21 horas, de segunda a sexta, por cinco dias.
Os motoristas também terão como opção os Centros de Formação de Condutores (CFCs) credenciados ao Detran, que vão estar disponibilizando o serviço. Só que nesses casos o curso será cobrado. A taxa em média é de R$ 50,00.
Ribeiro ressaltou ainda que os motoristas também podem optar por uma prova. “Quem fizer o curso não precisa da prova, mas aqueles que quiserem podem simplesmente fazer o exame. Será aprovado aquele que tiver um aproveitamento de 70%”, explicou.
Na Grande Vitória, a prova será aplicada de segunda a sexta-feira em três horários – 8h30, 13h30 e 18h30 – e no sábado pela manhã e à tarde, atendendo 300 condutores por dia. Já no interior serão aplicadas aos sábados e domingos.

Saiba mais

•O curso – O curso de direção defensiva e primeiros socorros será oferecido gratuitamente, pelo Detran, em parceria com a Esesp, para motoristas renovarem habilitações emitidas antes de 1998, segundo a Resolução 168. Também pode ser feito em Centros de Formação de Condutores, mas é pago.
•Prova – O motorista poderá optar por não fazer o curso e passar por uma prova que também será gratuita e aplicada pela Esesp. Nesse caso, terá que acertar 70% de 30 questões de múltipla escolha (21 questões).
•Prazo – O Detran começa a bloquear a renovação da habilitação para motoristas que não tenham feito o curso ou a prova a partir do próximo dia 18.
•Data – O curso será oferecido a partir da próxima segunda-feira, dia 4, em Vitória, e a partir do dia 15, no interior, até o final do ano.
•Carga horária – O motorista terá que cumprir 15 horas de aula.

Onde fazer
•Grande Vitória – Serão abertas turmas integrais, com aulas duas vezes por semana, e noturnas, com aulas cinco dias na semana, na sede da Esesp, que fica na rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória. A prova será aplicada de segunda a sexta (manhã, tarde e noite) e no sábado (pela manhã e à tarde).
•Interior – Serão abertas turmas nos finais de semana, com aulas aos sábados e domingos, o dia todo. Já a prova será aplicada no sábado pela manhã e à tarde, e no domingo, pela manhã. As aulas acontecerão cada final de semana em uma cidade, nas superintendências da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), começando por Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e São Mateus.
•Inscrição – A inscrição será feita diretamente pelas clínicas credenciadas ao Detran, mas durante a primeira semana de aula os candidatos também vão poder se inscrever na sede da Esesp.
•Apostila – Para que o motorista adquira o conhecimento, mesmo sem participar do curso, e faça a prova, o Denatran e o Detran disponibilizaram cartilhas em seus sites.
A de direção defensiva foi publicada em A Tribuna entre os dias 11 e 17 deste mês. Na edição de ontem, foi publicado o conteúdo de primeiros socorros.
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Escola de Ensino Público do Espírito Santo (Esesp).

Exame de trânsito mais difícil sexta

Candidatos a motoristas que estão com o exame prático marcado para a próxima semana devem ficar atentos. A partir de sexta-feira, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) promete deixar as provas mais rigorosas.
O exame de baliza, por exemplo, terá que ser feito em até três minutos. Algumas faltas, como avançar a via preferencial, também passam a ser eliminatórias.
O gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro, afirmou que as mudanças visam preparar melhor os motoristas que vão transitar pelas ruas nos próximos meses.
“Com exames mais rigorosos, os Centros de Formação de Condutores (CFCs) terão que preparar melhor seus alunos, e assim teremos no futuro motoristas mais bem preparados e quem sabe até a redução do número de acidentes de trânsito”, avaliou.
As mudanças, segundo Ribeiro, já foram repassadas a todos os CFCs e também aos examinadores. “Padronizamos as instruções junto aos examinadores, que inclusive já estão preparados, e também orientamos os CFCs sobre as mudanças”, completou.
Entre as faltas eliminatórias estão ainda desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória; avançar sobre o meio-fio; transitar em contramão de direção e provocar acidente durante a realização do exame.

Fique atento

Faltas eliminatórias
•Desobedecer à sinalização semafórica e de parada obrigatória.
•Avançar sobre o meio-fio.
•Não colocar o veículo na área balizada, em no máximo três tentativas, no tempo estabelecido.
•Avançar sobre o balizamento demarcado quando do estacionamento do veículo na vaga.
•Transitar em contramão de direção.
•Não completar a realização de todas as etapas do exame.
•Avançar a via preferencial.
•Provocar acidente durante a realização do exame.
•Exceder a velocidade regulamentada para a via.
•Cometer qualquer outra infração de trânsito de natureza gravíssima.
Fonte: Departamento Estadual de 
Trânsito (Detran). 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

