Crucifixo causa polêmica
<b> Promotor manda Universidade
de São Paulo retirar crucifixo
de sala de espera a pedido de
homem que se disse incomodado </b><br>
 <br>
Uma determinação do Ministério Público de São Paulo, esta semana, trouxe à tona uma polêmica. O órgão enviou um ofício à Universidade de São Paulo (USP) exigindo a retirada de um crucifixo da sala de espera de uma clínica, depois da reclamação de um paciente que afirmou se sentir incomodado com o símbolo religioso.
Caso a universidade não retire o objeto, o promotor Sérgio Turra Sobrane irá entrar com ação para investigar se a presença do crucifixo ofende fiéis de outras religiões.
A justificativa é que, de acordo com a Constituição Federal, o Estado deve ser laico, o que significa não ter nem demonstrar nenhuma crença religiosa. Nesse caso, órgãos públicos como universidades, escolas e hospitais não podem fazer referência a nenhuma crença específica.
O promotor destacou que a lei é clara quando determina que Estado e igreja não se misturem.
Mesmo assim, no País, o crucifixo é um símbolo usado em diversas instituições, entre elas os prédios da Justiça.
O doutor em Sociologia da Religião e pároco da Paróquia Bom Pastor, em Cariacica, padre Edemar Endringer, acredita que a ação é fruto do aumento da intolerância religiosa.
“As pessoas estão cada vez mais resistentes ao diferente e à religião do outro. Mas o crucifixo é mais do que um símbolo do catolicismo: representa toda a nação, a nossa cultura e colonização” , afirmou o padre.
No Estado, de acordo com a Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos, não há regras quanto à utilização de símbolos religiosos no espaço público. 
Mas o procurador de Justiça Domingos Ramos Ferreira, dirigente do Centro de Apoio da Cidadania e Defesa Comunitária, acredita que não haja a necessidade de criar normas. “O fato de haver um crucifixo na parede não força ninguém a assumir essa ou aquela religião”, ressaltou.
No Estado, a assessoria de imprensa da Ufes afirmou que não existe nenhuma orientação específica quanto ao uso de imagens religiosas e que o serviço público não pode adotar nenhuma posição nesse sentido, mas que é possível que algum funcionário tenha sobre a mesa uma Bíblia, crucifixo ou imagem.


“Símbolo de nosso povo”
“O crucifixo representa mais do que religião, representa a cultura judaico-cristã da qual fazemos parte. É um símbolo que representa a fé do brasileiro e da nossa colonização, símbolo da nossa cultura.
Essa medida soa como intolerância religiosa, algo que está levando o País, o mundo, à desordem, às guerras. Vemos muitos conflitos no mundo reflexo dessa intolerância religiosa. As pessoas não querem aceitar a fé das outras, aceitar a diferença.
No Japão, por exemplo, o simbolismo dos templos não remetem somente ao budismo, mas a toda uma cultura daquele povo.”
Padre Edemar Endringer, doutor em 
Sociologia da Religião e pároco da 
Paróquia Bom Pastor, em Campo 
Grande, Cariacica.


O que diz a lei
CONSTITUIÇÃO Federal
Art. 19. É vedado à União, aos estados, ao Distrito Federal e aos municípios:
I - estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes relações de dependência ou aliança, ressalvada, na forma da lei, a colaboração de interesse público;
Fonte: Constituição Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>