Ameaça de greve de ônibus hoje
<b> Motoristas prometem parar os
ônibus caso não ocorra um
avanço nas discussões sobre
quem vai representar a categoria </b><br>
 <br>
Motoristas e cobradores de Cariacica, Viana e Serra ameaçam paralisação a partir de hoje. A greve poderá ser deflagrada caso não haja avanço nas discussões para representatividade da categoria, durante audiência pública marcada para as 13h30, no auditório do Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
Eles exigem a retirada dos sindicatos dos Trabalhadores Rodoviários de Cariacica e Viana (Sintrocavi) e dos Trabalhadores da Serra e de Fundão (Sindserra) de suas bases.
Os trabalhadores não reconhecem a legitimidade dessas entidades e querem que o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) assuma as lideranças.
“Nossa expectativa é a melhor possível. Esperamos que a decisão seja aquela que os trabalhadores aguardam, ou seja, ter o Sindirodoviários como representante nas negociações salariais. Mas, se isso não acontecer, vamos parar os ônibus ainda amanhã (hoje)”, afirmou o presidente da comissão dos trabalhadores de Cariacica e Viana, Jean Carlos Gomes da Silva.
O presidente da comissão dos trabalhadores da Serra, Salvador Francisco de Oliveira, também confirmou a possibilidade de greve. “Se não tivermos uma solução, pode ocorrer, sim”, enfatizou.
Oliveira acrescentou que foi realizada uma mobilização para que um grande número de trabalhadores acompanhe a audiência, que contará com representantes do Ministério Público do Trabalho, Ministério Público Estadual e governo do Estado.
Na semana passada, os trabalhadores invadiram as sedes do Sintrocavi e do Sindserra, em Itacibá (Cariacica) e Carapina (Serra), em protesto contra a administração atual. Em Cariacica, a ocupação terminou na última segunda-feira, após uma decisão judicial. Ontem, Lourisval Prates, vice-presidente do Sintrocavi mostrou os estragos na sede.
Na Serra, os trabalhadores ainda permanecem no local. A diretoria do Sindserra entrou com  pedido de reintegração de posse ontem, na Justiça do Trabalho. 

Polícia Militar está em alerta
Para evitar possíveis tumultos em função da audiência pública que irá debater a questão da representatividade sindical dos rodoviários, a Polícia Militar (PM) está em alerta. Além disso, os trabalhadores prometem paralisar o transporte coletivo caso não haja avanço nas negociações.
A assessoria de imprensa da PM informou que o Batalhão de Missões Especiais (BME) e a tropa de rotina vão estar prontos para qualquer deliberação. A presença do comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), Carlos Marx, na audiência pública também foi confirmada.
Ainda segundo a assessoria, o local da reunião – Quartel da PM, em Maruípe, Vitória – foi escolhido por motivos de segurança.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Neves, disse que, caso a ameaça de greve seja concretizada, a Prefeitura de Vitória vai acionar a Justiça.
Na última paralisação, ocorrida no início deste mês, o juiz da Segunda Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso Freitas, estipulou uma multa de R$ 100 mil em caso de paralisações em que não seja cumprida a lei de greve (comunicar a população com 72 horas de antecedência e manter 30% da frota circulando).
A juíza do Trabalho Adriana Corteletti Pereira Cardoso também concedeu liminar ao Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GV-Bus) determinando multa de R$ 200 mil para paralisações consideradas ilegais.

O que eles dizem da audiência
“Estamos dispostos a debater e a esclarecer os fatos. Na hora, não será decidido nada, somente depois a Justiça pode dar um parecer final.”
César Aldano, presidente do Sintrocavi.
•  •  •
“Esperamos que a decisão seja aquela que os trabalhadores aguardam, ou seja, ter o Sindirodoviários como representante nas negociações salariais.”
Jean Carlos Gomes da Silva, 
presidente da comissão de 
trabalhadores de Cariacica e Viana.
•  •  •
“A legitimidade dos sindicatos não vai poder ser discutida, porque o Estado não pode interferir na base sindical. Por isso, estamos indo para ouvir o que será dito e prestar os esclarecimentos necessários.”
Francisco de Morais, presidente 
do Sindserra.
•  •  •
“Queremos sair de lá com uma decisão que coloque o Sindirodoviários definitivamente como representante dos rodoviários da Serra.”
Salvador Francisco de Oliveira, 
presidente da comissão de 
trabalhadores da Serra.
•  •  •
“É público e notório que a categoria tem verdadeiro repúdio aos demais sindicatos, por isso esperamos que seja tomada alguma providência.”
Carlos Alberto Mazoni, presidente 
de honra do Sindirodoviários.

Os sindicatos

Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Norte do Estado do Espírito Santo (Sindnorte)
• Presidente: Claudenir Monteiro.
• Municípios que representa: Águia Branca, Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Aracruz, Baixo Guandu, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Fundão, Ibiraçu, Jaguaré, João Neiva, Linhares, Mantenópolis, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Ponto Belo, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, São Gabriel da Palha, São Mateus, São Roque do Canaã, Sooretama, Vila Pavão e Vila Valério.

Sindicato dos Trabalhadores de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis, de Passageiros e Fretamento em Geral de Cariacica e Viana (Sintrocavi)
• Presidente: César Aldano.
• Municípios que representa: Cariacica e Viana.

Sindicato dos Motoristas, Ajudantes, Cobradores e Operadores de Máquinas sobre Pneus do Sul do Estado (Sindmotoristas)
• Presidente: Denilcio Rosa dos Santos.
• Municípios que representa: Afonso Cláudio, Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Apiacá, Atílio Vivácqua, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Conceição do Castelo, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Guaçuí, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz Freire, Muqui, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Novo do Sul, São José do Calçado, Vargem Alta e Venda Nova do Imigrante. 

Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários de Cargas Secas, Líquidas, Inflamáveis e de Passageiros da Serra e de Fundão (Sindserra)
• Presidente: Francisco de Morais.
• Municípios que representa: Baixo Guandu, Colatina, Fundão, Itaguaçu, Santa Teresa, São Roque do Canaã e Serra.
Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviários do Estado do Espírito Santo (Sindirodoviários)
• Presidente: Edson Bastos
• Municípios que representa: Trabalhadores do Estado, com exceção das categorias e bases territoriais representadas pelas demais entidades sindicais.
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>