Shows de graça no Natal
<b> A partir de sexta, 44
shows gratuitos vão
acontecer em
Vitória. Entre as
atrações estão
Toquinho e Miúcha </b><br>
 <br>
De 1º de dezembro, sexta-feira, a 6 de janeiro, 44 shows gratuitos em 28 locais diferentes da capital vão deixar Vitória no espírito natalino.
O ponto alto da programação será no dia 21 de dezembro, quando Toquinho, Miúcha e Arthur Moreira Lima subirão ao palco da praça Costa Pereira, no Centro, para apresentar, a partir das 20 horas, o Show Nacional de Canções do Tom, que traz os grandes sucessos de Tom Jobim.
A abertura da programação, que está sendo promovida pela Prefeitura de Vitória, será na sexta-feira, às 20 horas, no Parque Moscoso, com apresentação da Orquestra Phylarmonia Brasil e de 120 coralistas da Petrobras, Universidade Federal do Estado (Ufes), Madrigal Tourdion e do Coro de Câmara de Vitória.
Para facilitar o acesso de moradores, o prefeito João Coser disse que vai alugar 15 ônibus que farão o transporte gratuito da população até o local.
Até o dia 6 de janeiro, as atrações continuam, divididas por diversos bairros de Vitória.
“Dessa forma, queremos espalhar a fraternidade, a igualdade e o espírito natalino pela cidade”, explicou o secretário municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Artur Oliveira Neves.
Assim como a programação, a decoração natalina deste ano está presente em 28 locais da capital e, segundo Neves, é cerca de dez vezes maior que a do ano anterior.
Outra novidade é o Concurso de Decoração de Fachadas Comerciais, promovido pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, que vai premiar os três estabelecimentos com a melhor fachada com prêmios.
Coser disse ainda que está sendo preparado um “espetáculo surpresa”. Com o nome de Espetáculo de Todas as Cores, ele adiantou que a atração consiste na apresentação de uma banda, dois cantores líricos, dois cantores populares e um grupo de atores que se apresentarão em Jardim Camburi, Santo Antônio e São Pedro, sempre interagindo com o público.
Segundo ele, haverá também “corais-relâmpago”, que vão circular pela cidade e farão apresentações em pontos de ônibus, no aeroporto, na rodoviária, escadarias e em pontos comerciais.
“Queremos com isso dar leveza à cidade, aumentar a sensibilidade e solidariedade e desmistificar essa idéia de que o Natal é só um período de compras”, afirmou o prefeito.

Praça com presépio gigante
Um presépio com personagens em tamanho natural e que se movem, lembrando o cenário do nascimento do Menino Jesus é o presente de Natal que a Rede Tribuna e a Prefeitura de Vitória estão preparando para a cidade.
A atração, que está sendo montada na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, será inaugurada na sexta-feira, às 19 horas.
“Será um momento muito especial. Tenho certeza de que todos vão gostar”, afirmou o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller.
Este ano, ao lado do presépio, será montada também a Casinha do Papai Noel, que trará o personagem em tamanho natural e que, além de se mexer, contará a “Verdadeira História do Natal”.
“As crianças acham que Natal é só Papai Noel. Por isso colocamos o Bom Velhinho contando para elas a história do nascimento de Jesus”, destacou Schuller.
As atrações poderão ser vistas na Praça dos Desejos durante todo o dia. As histórias serão contadas das 18 às 23 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>