Agito com Chiclete e samba
<b> Hoje tem Chiclete com Banana em
Guarapari. Em Vitória, Jucutuquara
faz festa de aniversário e Piedade
ensaia na praia de Camburi </b>
 
O domingo vai ser de axé e escolas de samba. A partir das 17 horas, o Guarapari Esporte Clube vai ser palco do show do Chiclete com Banana, sob o comando de Bell Marques. A Banda Zorra vai aquecer os foliões. 
Mas a festa só está liberada para maiores de 16 anos, já que o Juizado da Infância e Juventude fará operação para impedir a entrada de menores sem os pais. Quem tem entre 12 e 15 anos só acompanhado dos responsáveis.
Os ingressos estão à venda nas lojas da Dataphoto nos shoppings Vitória, Praia da Costa e Guarapari. O valor da pista é de R$ 70,00 (meia) e o camarote, R$ 90,00. 
Em Vitória, Cariacica e Vila Velha, o que sacode a galera é o samba. Às 18 horas de hoje tem festa de aniversário dos 34 anos da Unidos de Jucutuquara, no Clube Anchietinha, em Fradinhos, Vitória. O ingresso custa R$ 5.
Já a Novo Império ensaia às 20h na quadra de Caratoíra. Em Camburi, a partir das 20h, tem show de Emerson Xumbrega e apresentação da escola Piedade. 
Em Vila Velha, o ensaio da MUG começa às 19 horas, na quadra, e o da Independentes de Boa Vista, no mesmo horário, no Ginásio  de Itaquari, em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

