A Tribuna vai visitar o Horto
<b> A partir de segunda-feira, a equipe
de reportagem estará no local para
ouvir os moradores, que vão
apontar os problemas do bairro </b>
 
O bairro Horto, em Vitória, será o próximo a receber a visita da equipe do projeto A Tribuna com Você. A partir da próxima segunda-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local.
Os moradores também poderão sugerir temas de reportagens, além de destacar os pontos de lazer e enviar perguntas para o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Todos os assuntos que forem sugeridos serão encaminhados aos órgãos responsáveis, que vão responder aos questionamentos, dando as previsões de solução dos problemas. 
ASSOCIAÇÃO
As reivindicações poderão ser feitas com a equipe do projeto ou encaminhadas ao presidente da Associação de Moradores do Horto, Elson Bom de Oliveira.
O bairro faz parte da Regional Bento Ferreira/Jucutuquara. A região administrativa é composta por 16 bairros, somando 33.743 habitantes. As comunidades mais próximas são Bento Ferreira, Consolação e Gurigica.
Oliveira adiantou que o bairro Horto agora é pequeno e possui apenas 162 moradores. “Nosso bairro já foi maior. Com o passar dos anos, uma área foi agrupada ao bairro Consolação”, observou.
Parte do comércio do Horto fica na avenida Vitória. Outra parte, menor, está concentrada nas poucas ruas do bairro.
A série de reportagens também vai apontar os destaques comerciais e culturais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

