CRIANÇAS
<b> Para agitar a torcida de
alunos e professores, Portal
Educacional traz especial
sobre a Copa do Mundo </b>
 
Às vésperas da Copa do Mundo é fácil encontrar informações sobre o evento em qualquer veículo. Mas, no Portal Educacional (www.educacional.com.br), estudantes, pais e educadores podem ir além. O maior portal de educação do Brasil resolveu utilizar o tema para chamar a atenção de jovens e crianças para a Geografia, a História, as Artes, a Educação Física e até mesmo para a temida Matemática.
Já reconhecido como um dos mais completos bancos de informações para consulta, o Portal Educacional bate um bolão nos conteúdos expositivos. Há desde uma entrevista com um matemático especialista em “prever” resultados de partidas, até a possibilidade de explorar a Alemanha, anfitriã do campeonato e cada um dos países participantes. 
Para isso, basta clicar nos continentes e conferir uma ficha completa que apresenta dados geográficos, um breve histórico do país e também o uniforme do time e sua atuação no futebol mundial – inclusive a posição do time no ranking da Fifa e a lista dos títulos mundiais já conquistados. Na seção “Linha do Tempo”, por exemplo, pode-se explorar fatos curiosos envolvendo o Brasil nas copas em que participou. 
Interação também é o forte do especial para pais educadores e alunos de escolas ligadas ao Portal Educacional. No Bolão da Copa, eles podem participar respondendo a perguntas relacionadas às seleções da competição.
Os participantes concorrem a vários prêmios, entre eles um MP3 player. Para os pequenos, a diversão fica por conta de procurar figurinhas das seleções pelo portal, para colar em um álbum virtual.
Na seção “Entrevista Interativa”, os alunos podem enviar perguntas para uma entrevista com um técnico de futebol. O especial sobre a Copa do Mundo ainda tem um banco de imagens dos trajes típicos dos países participantes e uma reportagem sobre o Mundial para crianças até a 4ª série. 
Para conferir estes e muitos outros detalhes interessantes sobre a Copa do Mundo 2006 e esquentar as baterias para torcer pelo hexa, basta acessar www.educacional.
com.br/especiais/copa2006/
default.asp. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

