Prazo para comprar remédio em Cariacica
<b> Promotora
estabeleceu que
prefeitura deve
regularizar estoque
até o dia 18, sob
pena de multa </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPES) determinou que a Prefeitura de Cariacica adquira medicamentos para seu estoque até o próximo dia 18. Caso o órgão não cumpra a determinação da Justiça, ele será multado diariamente em R$ 5 mil.
A ação foi ajuizada pelo MPES, por meio da Promotoria de Justiça Cível de Cariacica e, de acordo com a denúncia assinada pela promotora Inês Thomé Poldi Taddei, o estoque de medicamentos do município não atende à demanda da população.
Segundo relato da promotora, os medicamentos considerados básicos estão reduzidos a 10 itens e não existe estoque de medicamentos que atendem as pessoas com problemas mentais.
A Promotoria exige que o município adquira o mínimo obrigatório desses medicamentos e que os mantenha regular e permanentemente em estoques.
Em razão da ação civil pública proposta, o juiz da Vara da Fazenda Pública Municipal de Cariacica, Jorge Luiz Ramos, concedeu liminar favorável ao MPES e o município tem até o próximo dia 18 para adquirir os medicamentos.
O secretário municipal de Saúde, Ricardo Baptista, explicou que a prefeitura já está em processo de aquisição dos medicamentos e que, antes mesmo da data prevista, os remédios estarão disponibilizados. 
MÉDICOS
Os médicos do Pronto-Socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, estão indignados com a falta de materiais básicos, como luvas, seringas, máscaras e medicamentos. Eles informaram, por meio de um documento assinado pelos profissionais, que o local está temporariamente sem condições de receber novos pacientes. 
O comunicado foi encaminhado ontem à coordenação do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), aos Pronto-Atendimentos (PAs) da Serra e de Carapina e à Central de Vagas e Central de Ambulâncias, para que nenhum paciente seja encaminhado.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que não houve paralisação durante o dia de ontem e que todas as pessoas que buscaram atendimento foram consultadas. No entanto, a Sesa afirmou que, de fato, alguns medicamentos estavam em falta, porém, foram repostos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

