Ginásio abandonado em São Torquato
<b> Moradores reclamam da
falta de áreas de lazer no 
bairro e querem que a prefeitura
reforme o ginásio de esportes </b><br>
 <br>
As paredes quebradas e o mato alto denunciam que o ginásio de esportes Oswado Rui, no bairro São Torquato, em Vila Velha, está abandonado. Faltam iluminação e alambrados. 
Dos antigos vestiários sobraram apenas partes das paredes. Moradores pedem a reforma do espaço à prefeitura. O ginásio está localizado na rua José Anézio Simões, ao lado da quadra da Escola de Samba São Torquato. 
O local atualmente é ponto de encontro de viciados em drogas e até uma jovem já foi estuprada na quadra, segundo eles. 
A manicure Lúcia Helena Costa, 51 anos, é uma das moradores que cobram melhorias. “Não temos praça, nem oportunidades para as crianças, como cursos, informática, nada”, lamentou.

GALPÕES
Nos galpões da antiga fábrica Pidner, desapropriados pela prefeitura, os moradores querem uma escola de cursos profissionalizantes. 
A Secretaria da Educação de Vila Velha informou que o local vai abrigar as novas instalações da Unidade Municipal de Ensino Fundamental Juiz Jairo de Mattos Pereira, que funciona atualmente em um prédio que não apresenta mais condições.
A construção da nova sede vai começar após a conclusão do processo de desapropriação do terreno, com a emissão de posse para a prefeitura. 
Não serão oferecidos cursos profissionalizantes, pois esse tipo de ensino é de responsabilidade dos governos estadual e federal, segundo a secretaria.
Com relação à reforma do ginásio de esportes, a Secretaria de Obras de Vila Velha informou que a prioridade de atendimento são as que foram solicitadas no Orçamento Popular.

Destaques

SAMBA 
O Grêmio Recreativo Escola de Samba São Torquato, em Vila Velha, está a mil nos preparativos para o desfile do Carnaval 2006, no Sambão do Povo, em Vitória.
Foi fundada em 1972. A origem foi o bloco de rua “Caveira”. O Carnaval de 1974 foi a estréia na avenida. Conquistou o título de campeã nos anos de 1981, 83, 91 e 92.

BLOCO
O Blocomé arrasta multidão pelas ruas de São Torquato, Vila Velha, no Carnaval. No ano que vem, completa 15 anos. 
“Já que este ano nosso bloco está virando mocinha, fazendo 15 aninhos, vamos homenageá-lo”, disse um dos diretores, Luiz Gustavo Rodrigues de Carvalho. 
Ele lembrou que a largada para os ensaios será no dia 25 de janeiro, na rua Pastor José Abraão.

FUTEBOL
Cem meninos com idades entre seis e 15 anos participam gratuitamente de uma escolinha de futebol em São Torquato, Vila Velha. 
As aulas são a estratégia usada no projeto social Silvio da Silva, que tem o objetivo de auxiliar a garotada nas dificuldades da vida e tirá-los do “caminho errado”, como diz um dos diretores, Marcos Antônio Pereira, o Primo. 

ARTESÃO
O artesão Israel Borges, morador de São Torquato, Vila Velha, produz peças de decoração, sacrários de igrejas, portas e mesas.
Ele ressaltou que alguns estrangeiros que passaram pelo Estado levaram obras suas para a França, Itália e Espanha.  “O altar da igreja da Glória tem a Santa Ceia, toda em madeira. Faço tudo à mão”, disse. Os telefones para contato são 9935-2268 e 3226-8389. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>