Aluna nota 10
<b> Paola Oliveira está
estudando muito para viver
sua primeira protagonista,
na novela “O Profeta” </b><br>
 <br>
Às vésperas de começar a gravar “O Profeta”, próxima novela das seis da Globo, Paola Oliveira diz ter abstraído o cansaço que veio de brinde com o sucesso estrondoso de sua personagem Giovana – a primeira da carreira – em “Belíssima”. 
Tanto é que a atriz abriu mão das férias, só tirou uns dias para curtir a família, que mora em São Paulo, para se dedicar a Sônia, protagonista da trama que substituirá “Sinhá Moça”. 
“Qualquer papel exige empenho do ator, mas o protagonista é sempre mais cobrado. Sou praticamente uma novata. Seria leviana se dissesse que a Sônia não vai exigir muito mais de mim”, conta a atriz, sem esconder o medo de não corresponder à expectativa da emissora, e explicando por que não deixou o ego falar mais alto. 
“Sou só uma aposta. Tive que estudar para fazer jus à confiança depositada em mim.” E não é força de expressão. Desde que soube que seria a estrela de “O Profeta”, a atriz começou a pesquisar sobre a década de 50, período em que a novela se passará. 
O laboratório para a personagem contou com aulas de etiqueta, sessões de fonoaudiologia e visita à uma fábrica de cristais, em Poços de Caldas (Minas Gerais), já que, na trama, Sônia trabalha na confecção de peças desse material. 
Parece muito? A atriz ainda mantém aulas de interpretação com uma professora particular. “Tenho só 24 anos. Não posso achar que já estou pronta”, diz Paola, que começa a gravar a novela pra valer nessa semana. 
Em São José dos Ausentes, no Rio Grande do Sul, só fez uma cena, em que aparece em uma visão do protagonista masculino da trama, o paranormal Marcos, vivido por Thiago Fragoso. 
“Estou ansiosíssima. A Sônia é uma personagem incrível, porque ela tem tudo para ser uma mocinha sofrida, mas não é. Ela se apóia no pai (Piragibe, vivido por Luiz Gustavo) e no amor para dar a volta por cima”, diz, emendando o desejo de dar o máximo de humanidade à personagem. 
“Não quero que a Sônia seja inverossímil. Quero que as pessoas a vejam e pensem: ‘podia ser comigo’”, planeja Paola. 
Em “O Profeta”, Sônia é namorada de Camilo (Malvino Salvador) e tem sua vida transformada com a chegada do primo dele, Marcos, por quem se apaixona. A vilã Ruth (Carol Castro) fará de tudo para atrapalhar o romance dos dois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: At2 <br><br>