Estágios para reduzir valor de mensalidades 
<b> Faculdades oferecem aos seus alunos estágios que dão descontos nas mensalidades  </b>
 
Alunos do ensino superior estão tendo a oportunidade de estagiar na sua área dentro das próprias faculdades, além de ganhar bolsa de até 90% do valor da mensalidade. A Faculdade Capixaba de Administração e Educação (Unices) oferece aos seus alunos a bolsa trabalho e o estágio, com carga horária de quatro horas/dia. E com bolsa, que chega a representar 90% do valor da mensalidade do aluno. De acordo com o diretor-geral da instituição, Luiz Guilherme Gazzinelli, como a faculdade só tem curso de Administração e Pedagogia, os estágios oferecidos são na área de administração. “Mas para ampliar o programa, nós abrimos o bolsa trabalho, onde os alunos podem trabalhar dentro da instituição, mas sem ser na sua área, como na biblioteca, por exemplo”, ressaltou o diretor. No Centro Universitário Vila Velha (UVV), os alunos também têm a oportunidade de estagiar na sua área e ganhar pelo trabalho. Lá, existem três modalidades de programa de bolsa acadêmica: estágio extracurricular, monitoria e iniciação científica. Na Associação de Ensino Superior Unificado Cento Leste (UCL), os alunos também têm a oportunidade de participar do programa bolsa trabalho e atuar nos laboratórios.
 FACULDADES COM PROGRAMAS DE ESTÁGIO 
UVV
 programa de bolsa acadêmica: estágio extracurricular, monitoria e iniciação científica. A bolsa da monitoria e da iniciação científica é, em média, de R$ 160,00, com carga de 12 horas semanais. Dependendo do curso, a bolsa é de mais de 50% do valor da mensalidade. Em todas as modalidades, o aluno pode ser beneficiado durante dois anos, desde que tenha bom desempenho nas atividades. Para a avaliação do desempenho do aluno, é levado em conta o último semestre cursado, não podendo ter notas inferiores à média sete. 
FAESA 
A faculdade conta com programas de monitoria e estágio interno referente ao curso do aluno. Os estudantes que fazem estágio trabalham em média quatro horas/ dia e a bolsa varia de 30% a 70% do valor da mensalidade do aluno. Já o programa de monitoria varia de acordo com cada curso, por exemplo, um aluno do curso de Comunicação Social que trabalha como monitor durante seis horas recebe R$ 270,00 de bolsa e a mensalidade do curso é de R$ 420,00. 
UNESC
 A instituição oferece estágios para os alunos nos setores da faculdade. A bolsa do estágio é relativa à quantidade de horas trabalhadas, e varia de R$180,00 a R$240,00, mais vale-transporte e alimentação. 
UNIVIX
 instituição, mas nem sempre relacionado com a sua área. Esses alunos trabalham cerca de quatro horas e chegam a ganhar de 40% a 50% do valor da mensalidade do seu curso. Na monitoria, os estudantes atuam junto com os professores e também trabalham quatro horas/dia, ganhando até 50% do valor da sua mensalidade. Já nos estágios, os alunos trabalham dentro da sua área e chegam a ganhar até 80% do valor da sua mensalidade.
 UCL 
Na UCL são oferecidos dois programas para os alunos: a bolsa trabalho e a monitoria. Tanto na monitoria como na bolsa trabalho, a carga horária é de 16 horas semanais e o valor da bolsa varia de 30% a 40% do valor da mensalidade. 
UNICES 
A instituição também oferece a bolsa trabalho e estágio. Nas duas modalidades, a carga horária normalmente é de quatro horas/dia. O valor da bolsa chega a ser 90% do valor da mensalidade do aluno. 
Fonte: Instituições citadas

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

