Glória surge de fazendas
<b> Os primeiros moradores começaram
a chegar nos anos 40. A explosão
comercial ocorreu a partir de 1975,
com as lojas da rua Santa Rosa </b><br>
 <br>
O bairro Glória, em Vila Velha, surgiu de fazendas. Os moradores mais antigos contam que o local transformou-se num pólo de confecções graças à determinação de algumas famílias. 
Os primeiros habitantes começaram a chegar nos anos 40, mas a explosão comercial ocorreu a partir de 1970. A rua Santa Rosa foi a primeira a receber lojas. 
A via era composta por residências, quando o casal Ormindo e Zilda Ambrósio, juntamente com o genro Helvécio Quintão, fundou a primeira loja do bairro, a Helk´s Confecções. 
Desde então, diversos outros pontos comerciais surgiram. Depois da Helk´s,  os Ambrósio e Quintão “invadiram” o mercado local. “Somos em 15 filhos e só um não atua no ramo do comércio na Glória”, contou Helvécio. 
O comerciante Flotério Zumach lembrou que diversas famílias mineiras, cariocas e paulistas investiam no bairro.
“Viemos morar aqui em 1972. Em 1988, iniciamos nosso próprio negócio, uma fabriqueta de fundo de quintal.  Agora, são três empresas”, comentou Zumach, que é casado com Santa Tereza e conta com a ajuda dos filhos também.  
Da rua Santa Rosa, os estabelecimentos se expandiram para as ruas Dom Pedro II, Aurora, Getúlio Vargas, Nelson Sampaio, Santa Terezinha, Santa Cruz e trechos da avenida Carlos Lindenberg.
As casas baixas deram lugar a sobrados com fábricas no segundo andar ou nos fundos.  
Em 1999, os empresários locais fundaram a União dos Lojistas da Glória (Uniglória). 
Os produtos das fábricas do bairro são vendidos no local,  em outras partes do País, Estados Unidos, Portugal e África. 

História 

• Década de 1920 – As terras pertenciam às famílias Marques, Freitas, Velozo e Vieira. 
A linha do bonde que cortava o bairro foi construída em 1924. O transporte coletivo passava por Paul, Aribiri, Glória e centro de Vila Velha. O bondinho foi extinto no final dos anos 60. 
Começa em 1927 a construção da Penitenciária do Estado, que se chamaria Pedra D’Água. Dizem que nesta época chegou um dos primeiros moradores, o carpinteiro José Gomes, que veio do Recife, Pernambuco, cuidar do primeiro preso da penitenciária. “Mestre Gomes”, como ficou conhecido, morreu na década de 1960. 
• Década de 1930 – Foi inaugurada a Fábrica de Balas Garoto, que anos depois passou a produzir chocolates. Os anos 30 marcam também o funcionamento da fábrica de cal e telhas. 
• Década de 1940 – Em 1942, foi fundado o primeiro time do bairro, o Glória Futebol Clube. 
• Década de 1950 – A banda de Congo Maracatu fazia a alegria dos moradores e festeiros da Glória. 
A Igreja Nossa Senhora da Glória ficou pronta em 1954. Neste período, foram intensificadas as obras de infra-estrutura, com pavimentação de algumas ruas, água encanada e iluminação. 
• Pólo comercial – As lojas começaram a surgir na década de 1970. Cerca de 80 lojas compõem o mercado local, que chega a 350, em 1986. Atualmente, já são 1,2 mil empresas, sendo 800 lojas de confecções.

Destaques 

• PIONEIRISMO – O comerciante Helvécio Quintão disse ontem que foi um dos pioneiros no Pólo de Confecções e Moda Glória, em Vila Velha. Ele fundou a loja Helks, em 1974. Depois, os irmãos entraram para o ramo. 
“Tive uma visão de futuro e percebi que as fábricas daqui precisavam de tecido. Então, passei a fornecer a matéria prima. Além das malhas, vendo os aviamentos em geral. Os produtos são enviados também para todo o Estado e fora dele”, ressaltou Helvécio.

• ACERVO – Gilberto Alexandre da Silva, mais conhecido como Beto Cabeludo, mantém um acervo com fotos e dados da história do bairro Glória, Vilha Velha.
Ele foi criado no local, a partir dos 7 anos. “Meus avós vieram em 1964. Meus pais e os três filhos chegaram um ano depois. Estudei todo o ensino básico nos colégios do bairro”, contou Beto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>