EUA selecionam estudantes
<b> As inscrições para o programa Jovens
Embaixadores começam no próximo
dia 8. No ano passado, aluno da rede
pública do Estado foi selecionado </b><br>
 <br>
Vinte e cinco jovens brasileiros, com idades entre 15 e 18 anos, terão a oportunidade de passar duas semanas nos Estados Unidos com todas as despesas pagas.
Para concorrer às vagas do programa Jovens Embaixadores 2007 os interessados deverão se inscrever entre os dias 8 do mês que vem e 11 de agosto.
Pode se inscrever quem não possui condições financeiras de viajar para os EUA, pertença à rede pública de ensino, tenha boa fluência em inglês e bom desempenho escolar.
Flexibilidade e facilidade para adaptar-se a realidades e culturas diferentes, boa relação em casa, na escola e comunidade, e forte engajamento em atividades de responsabilidade social e de voluntariado também contam ponto.
Os jovens selecionados terão a oportunidade de passar uma semana cheia de atividades em Washington, e mais uma semana convivendo com uma família típica americana, além de freqüentar aulas em uma escola de ensino médio 
(“high-school”). 
Todos recebem ajuda do governo dos EUA e das instituições patrocinadoras do programa, sem nenhum custo financeiro para o participante selecionado. As inscrições devem ser feitas nas instituições parceiras. A lista será exposta no site www.embaixadaamericana.org.br. 
O estudante Vítor Pires Lemos, 17, da Escola Irmã Maria Horta, Vitória, integrou a equipe de jovens embaixadores brasileiros 2006, entre os dias 13 e 29 de janeiro de 2007.
Entre as coisas que ele mais gostou, destacou o primeiro contato com a neve. Durante encontro com a Condoleeza Rice e outro secretário, Thomas Shannon, Vitor contou que conversou sobre a Associação de Livre Comércio das Américas (Alca), direitos humanos e questões internacionais.
O estudante lembrou das palestras em algumas escolas, quando teve a oportunidade de falar sobre Espírito Santo. “Perguntaram-me se tínhamos macaco de estimação entre outros mitos sobre a imagem do Brasil no exterior”, disse para A Tribuna, ao retornar ao Estado.

Saiba mais

Programa Jovens Embaixadores 2007
• Inscrições: entre os dias 7 do mês que vem e 11 de agosto
• Vagas: 25
• Quem pode participar: estudantes da rede pública com idades entre 15 e 18 anos
OBS.: Os jovens selecionados vão passar duas semanas nos Estados Unidos, com direito à passagem e todas as despesas pagas.
Fonte: www.embaixadaamericana.org.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>