Resultado do Cefet sai amanhã 
<b> Os nomes dos candidatos aprovados podem ser conferidos amanhã em A Tribuna. No dia 1º de março, haverá convocação dos suplentes  </b>
 
OCentro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) divulga amanhã a lista dos aprovados no processo seletivo da instituição. Ao todo, serão cerca de 1,4 mil nomes. A lista será publicada em A Tribuna. O resultado geral do concurso, incluindo a lista de aprovados, reprovados e eliminados, será afixado amanhã de manhã na portaria do Cefet de Vitória. Na unidade de Colatina, o resultado geral poderá ser conferido a partir da próxima segunda-feira, pela manhã. De acordo com o professor e coordenador do processo seletivo do Cefet, Afonso Cabral, a correção está passando pela terceira checagem e deve ser concluída na manhã de hoje. Ao todo, 14.886 candidatos participaram da disputa. Os cursos são divididos nas seguintes categorias: técnico, médio e superior de tecnologia. Em Colatina, as matrículas acontecerão nos próximos dias 9 e 10 para os cursos do ensino médio. Nos dias 11 e 12, será a vez da matrícula nos cursos técnicos e superiores de tecnologia. No dia 13, os suplentes serão chamados. Na unidade da Serra, os aprovados em um dos cursos técnicos terão que fazer a matrícula no próximo dia 10; no dia 11, vão acontecer as matrículas nos cursos superiores de tecnologia; e no dia 12, haverá a chamada de suplentes. Em Vitória, o prazo de matrícula começa no dia 16 e vai até 20 de fevereiro. Os alunos devem prestar atenção nas informações do Manual do Candidato, já que cada dia será destinado à matrícula de um determinado curso. Na capital, os suplentes começarão a ser chamados no dia 1º de março. UFES No dia 12 do mês que vem sai o resultado do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). A correção das provas discursivas está na fase final. A lista com os nomes dos aprovados será afixada nas dependências da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), no campus de Goiabeiras, em Vitória. Ou ainda no site www.ccv.ufes.br. O início do semestre 2004/1 da Ufes será no dia 17 de maio. A universidade está oferecendo 2.785 vagas.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

