Festa no apartamento
<b> Iênio Marques da Rocha recebeu o
apartamento de A Tribuna ontem e
era só elogios: “Estou encantado”.
Dia 28 tem um novo sorteio </b>
 
“Excelente, um mimo, muito jeitoso”. Ao  conhecer o apartamento mobiliado que ganhou de A Tribuna, o militar aposentado Iênio Marques da Rocha, 70 anos, não parava de dizer elogios. “Estou encantado”, afirmou ele, que fez questão de conhecer todos os detalhes do imóvel.
Muito emocionado, ele disse que estava tentando se controlar para ficar sorridente enquanto, curioso, abria cada cômodo e todos os móveis e utensílios para examinar. O imóvel da promoção Apartamento Mobiliado, de dois quartos, fica em Laranjeiras II, na Serra, e foi entregue com sofá, camas, geladeira, fogão, TV e aparelho de DVD, entre outros itens.
“O que eu mais gostei foi do quarto de casal. Fiquei surpreso de ter até espelho no armário, e da cama e os travesseiros serem tão macios. Parecem até de pena de ganso”, observou.
Confessando que tem uma certa “queda por cozinha”, Iênio disse que ficou impressionado ao ver como essa área do imóvel é “jeitosa” e “tem de tudo”.
“Estou me sentindo um privilegiado por Papai do Céu”, disse. Sua mulher, a professora aposentada Sheyla Madruga da Rocha, 62, considerou a mobília e a decoração do imóvel de muito bom gosto.
“Os objetos foram escolhidos de uma forma que faz com que a gente se sinta muito bem no lugar”, disse ela, confessando que ficou “apaixonada pelo sofá verdinho”.
Apesar de dizer que adorou o imóvel, Iênio, que já possui casa própria, contou que pretende vendê-lo para realizar antigos sonhos, como fazer uma viagem de navio. 
Ele até já escolheu o trecho: quer ir de Vitória ao Rio de Janeiro e voltar. Depois, o militar aposentado disse que pretende visitar sua terra natal – apesar de ter morado a maior parte de sua vida no Rio de Janeiro, ele é natural de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e há mais de 30 anos não vai até lá.
O aposentado contou que está juntando para suas filhas os cupons do próximo sorteio da promoção Apartamento Mobiliado, que será no dia 28 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

