Informática de graça em Porto de Santana
<b> Menores com idades entre 7 e 17 anos também podem
fazer cursos de balé, canto e trabalhos manuais </b><br>
 <br>
Crianças e adolescentes que moram em Porto de Santana, Cariacica, contam com aulas gratuitas de informática, canto, balé e trabalhos manuais, no Centro de Orientação Social, que funciona há 38 anos no bairro.
Mas para participar dos cursos, os menores com idades entre 7 e 17 anos precisam estar matriculados em alguma escola e estudando. Os pais não ficam de fora. Eles aproveitam as horas livres para auxiliar na limpeza, produção das refeições e outras ações do Centro de Orientação Social. 
O coordenador Werlen de Oliveira Nascimento ressaltou que foram suspensas as aulas de reforço escolar, culinária e capoeira, devido à falta de professores voluntários e espaço físico. 
“Necessitamos de doações para fazer uma obra no pátio, colocar piso, portão e ampliar um andar para oferecer aulas e outras atividades”, disse o coordenador. O telefone para contato é 3216-6300. 
ESCOTEIROS
Com o lema “Sempre alerta a servir”, 68 crianças também participam do Grupo Escoteiro Francisco de Assis, que existe há cinco anos em Porto de Santana. 
São oferecidas atividades diversas e reuniões semanais, realizadas nas manhãs de sábado, na sede da Associação de Moradores.
A limpeza do manguezal da região da Grande Porto de Santana e o Pedalaço pela Paz, que percorre os bairros vizinhos, fazem parte do calendário permanente de ações dos escoteiros. 
Estão previstas, ainda, participações no Congresso Nacional dos Escoteiros, em abril. Em maio, eles vão acampar na área da Feira da Paz, no Campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Vitória. 
O diretor-presidente do grupo, Adilson Neves Dias, destacou que precisa de adultos voluntários. “Realizamos muitas atividades com dinâmicas de grupo e formação. Oferecemos cursos de formação para os pais também”, afirmou. 
Dias lembrou que os menores recebem auxílio escolar e aprendem noções de primeiros socorros, proteção à natureza e trabalhos domésticos.

Destaques

CAMPEÕES – Em Porto de Santana, Cariacica, moram campeões em artes marciais. O vice-campeão mundial, bicampeão brasileiro e campeão regional Sul-Sudeste da categoria 14 anos Thiago Brozeguine é um deles. 
Os estudantes Emanoel Cutis e Luiz Eduardo Cutis, 12 e 14 anos, também se destacam no cenário nacional. O primeiro é vice-campeão brasileiro na categoria 11/12 anos faixa verde a preta. O segundo conquistou o primeiro lugar no País na categoria 14 anos, em 2004, e no passado, foi campeão estadual.
“Estamos sem patrocínio para ir aos campeonatos do ano”, lembrou Eduardo. Outros moradores talentosos do bairro treinam na Academia Boa Forma.

LAN HOUSE – Quem não sabe ou não gosta de lutas marciais na prática, recorre aos computadores da Lan House Adrenalina, em Porto de Santana, Cariacica. 
O estabelecimento foi aberto há dois meses e está se tornando uma febre entre os jovens. São 16 máquinas, interligadas entre si e também à internet. 
De acordo com o sócio-proprietário, Sandro Rodrigues, é possível encontrar os jogos mais procurados, como o Counter Strike, Battle Field e Gunbound, das 9 às 23 horas.

PRAÇA – A praça General Tiboso, em Porto de Santana, Cariacica, fica sempre lotada, segundo moradores.Durante a semana, igrejas evangélicas promovem culto pela manhã no local. 
Nas noites de sexta-feira e finais de semana, uma feirinha de comidas típicas e artesanato atrai gente de bairros vizinhos também. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>