Abertas 623 vagas para estágios hoje
<b> Com a chegada do segundo
semestre, especialistas afirmam
que aumentam as oportunidades
no mercado de trabalho </b>
 
Passada a tão aguardada reunião do FED (o banco central dos EUA), esta semana tende a ser menos volátil nos mercados financeiros do mundo.
Na quinta-feira passada, o FED anunciou a elevação dos juros norte-americanas de 5% para 5,25%, como era amplamente esperado pelos investidores e analistas. Foi a 17ª alta seguida de juros nos Estados Unidos.
Devido ao feriado que fechará o mercado norte-americano amanhã, a tendência – considerando que não há dados econômicos de peso a serem divulgados – é a de que hoje os pregões sejam relativamente tranqüilos nas diferentes praças financeiras.
“O feriado em Nova York traz esvaziamento do mercado no início da semana, permitindo tranqüilidade no mercado interno, já que não há dados relevantes para serem divulgados. Porém, o mercado reaquece a partir da quarta-feira, com a divulgação da produção industrial, com o IPCA, na quinta, e com os dados do mercado de trabalho nos EUA, na sexta”, afirma Kelly Trentin, analista da corretora SLW. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 1 
Editoria: Economia 

