Amanhã tem sorteio de 8 TVs tela plana
<b> Ainda dá para depositar os cupons
nas urnas e participar da promoção
A Tribuna Hexagera, que vai
sortear televisões de 29 polegadas </b><br>
 <br>
Os leitores de A Tribuna que são apaixonados por futebol e não querem perder os melhores lances dos jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo já estão cruzando os dedos e contando as horas para o primeiro sorteio da promoção A Tribuna Hexagera, que será realizado amanhã, às 15 horas. 
Serão sorteadas 36 TVs de 29 polegadas e tela plana. O primeiro sorteio, com oito aparelhos, será amanhã, referente aos cupons publicados até hoje. Os sorteios seguintes das TVs da marca Philco vão contemplar sete leitores cada um, nos dias 7, 14, 21 e 28 de junho.
A modelo e assistente social Patrícia Valladares, 21, contou que preenche todos os dias os cupons e já está fazendo planos, caso seja a leitora sortuda. “Vou ficar com o aparelho e convidar meus familiares e amigos para assistirem aos jogos na minha casa”, disse.
A balconista Valdete Wolker, 36, comentou que ainda não possui uma TV de 29 polegadas tela plana e está depositando os cupons da promoção de A Tribuna.
“Se o meu cupom for sorteado, vou colocar a TV no quarto do meu filho, de 12 anos. Ele vai adorar assistir aos jogos da Seleção Brasileira numa televisão tão grande como esta”, ressaltou.
Para o motorista Gilson Moreira, 34, a promoção é válida, principalmente, por se tratar de um prêmio tão útil em véspera de Copa do Mundo. “Sou torcedor fanático e não quero perder nenhum detalhe. Se for numa TV 29 polegadas, melhor ainda”, frisou.
A vendedora Falena Rios, 25, confessou estar ansiosa pelo prêmio. Ela disse que está recortando os cupons e depositando na banca mais próxima da sua casa. “Se eu for a sorteada, vou colocar a televisão no meu quarto e assistir aos jogos com minha filha, de 2 anos”, destacou.
Para concorrer aos sorteios, os leitores devem recortar os cupons, preencher e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá uma TV 29 polegadas tela plana por dia?”.
Depois, os participantes devem depositar os cupons nas urnas da promoção, que estarão espalhadas pelas bancas de todo o Estado ou na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>