Fotos vibrantes
<b> Grande atração de novo lançamento da Sony Ericsson
é a simplicidade para lidar com fotos e vídeos </b>
 
Extremamente fácil de usar, o celular K300, lançamento da Sony Ericsson facilita o uso de mensagens móveis com imagens e vídeos. Dá para enviar imagens com apenas alguns cliques. Essa simplicidade, juntamente com o design dual front e câmera embutida, fazem do K300 o celular ideal para lidar com imagens, com um preço menor, R$ 599,00.
“Agora, todos podem desfrutar dos serviços de mensagens com fotos e vídeos, com um celular muito simples de usar”, diz o vice-presidente da Sony Ericsson no Brasil, Silvio Stagni.
“O K300 apresenta diversas funções que antigamente só existiam em telefones mais caros. Com ele, é fácil capturar e compartilhar momentos especiais, além de ter acesso a aplicativos rápidos e simples de entretenimento e trabalho”, mostra o executivo.
A câmera é usada na horizontal, permitindo que as fotos fiquem estáveis e bem centralizadas, enquanto o zoom digital de 4x propicia excelentes resultados, mesmo à distância. Graças ao software QuickShare é possível enviar vídeos, imagens e mensagens de texto com apenas alguns cliques. 
O K300 também pode ser usado como um álbum de fotos e vídeos, pois seu cartão de memória de 12MB pode armazenar uma considerável coleção de até 120 videoclipes de 10 segundos, um vídeo longo de até 12 minutos ou 500 imagens VGA. Já a tela colorida de 65K é excelente para visualizar fotos e vídeos de boa qualidade. 
Para os jovens que gostam de celulares com muitas funções, o K300 não desaponta, pois seus aplicativos, como, por exemplo, o recurso de viva-voz embutido, a sincronização com computadores e o gerenciamento de informações pessoais fazem dele uma ferramenta prática e acessível.
Entre os acessórios bastante úteis, estão o Handsfree Veicular ou, pela primeira vez nessa categoria de preços, o Kit para Carros QuickInstall, que permite o uso de viva-voz no carro. 
O K300 está disponível nas cores Visual Blue ou Smooth Silver em versão GSM. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

