Guia para o vestibular da Ufes
<b> Levantamento de A Tribuna mostra a concorrência, as
notas mínimas e avaliações do MEC para cada curso </b>
Renata Lacerda 
Começam hoje as inscrições para o Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (VestUfes 2007) nas agências da Caixa Econômica Federal de todo o Estado. A primeira etapa do processo seletivo será no dia 26 de novembro deste ano. São 2.825 vagas em 52 cursos.
Para ajudar os indecisos, A Tribuna publica hoje um guia para a escolha do curso. É possível conferir quais são os mais concorridos, as vagas disponíveis, as notas mínimas de cada etapa e os que obtiveram os melhores desempenhos nas avaliações do Ministério da Educação (MEC).
O curso de Engenharia da Computação foi o destaque do Enade 2005, obtendo a melhor pontuação do País. Farmácia, Direito e Ciências Biológicas também estão entre os mais bem conceituados pelo MEC.
A inscrições poderão ser feitas até o dia 15 do mês que vem, tanto nas agências da Caixa como pela internet. Os candidatos devem pagar a taxa de R$ 90,00, em qualquer agência da CEF no Estado, e na mesma hora retirar o manual do candidato e formulário, que deve ser entregue na própria agência.
Quem optar pela internet, deve preencher o formulário na página http://www.ccv.ufes.br, imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento em qualquer banco. 
Depois, o requerimento deve ser enviado para a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), pelas credenciadas ou pelos Correios – através de carta registrada com aviso de recebimento.
Segundo a assessoria de comunicação da Ufes, deve ser divulgada na próxima sexta-feira a lista dos alunos que conseguiram a isenção da taxa de R$ 90,00.
Quem quiser usar a nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), deve informar o número de inscrição no formulário do vestibular. É possível informar até dois números, dos três últimos. O VestUfes irá utilizar a melhor nota do candidato.
Os estudantes Rafael Martins Pereira, Alice Oliveira Quadros, e Daiana Carline Zanotti, todos com 17 anos, estão se preparando para o vestibular de Engenharia Civil no cursinho Universidade para Todos.
Eles foram conhecer os laboratórios do curso de Engenharia Civil, ontem, acompanhados pelo professor Fernando Avancini. \"Achei muito legal, principalmente a máquina de fazer brita. É a área que eu gosto. A inscrição eu vou fazer na semana que vem, não vejo motivo para correria\", contou Alice.
Já Rafael tem pressa: \"Quero fazer a inscrição logo, é menos uma preocupação. Deixar para última hora, é sempre problema.\"

VestUfes 2007

• Inscrições – Poderão ser feitas pelo site www.ccv.ufes.br ou nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (CEF), até o dia 15 de setembro.
• Como fazer
Pela internet
– Acessar a página http://www.ccv.ufes.br e preencher o formulário de inscrição até as 14 horas do dia 15 do mês que vem.
– Imprimir o requerimento de inscrição com o boleto bancário e efetuar o pagamento em qualquer banco.
– Encaminhar, até o dia 15 do mês que vem, o requerimento, datado e assinado, junto com uma cópia autenticada do documento de identidade, através das agências da Caixa ou via carta registrada com aviso de recebimento para Comissão Coordenadora do Vestibular, Av. Fernando Ferrari, 514 – Goiabeiras - CEP: 29075-910 Vitória - ES.
Pela Caixa Econômica Federal:
– Pagar a taxa de inscrição no valor de R$ 90,00 e retirar o material de inscrição (manual do candidato e formulário), em qualquer agência da Caixa no Estado.
– Preencher o formulário de inscrição e entregá-lo até o dia 15, em uma das agências credenciadas. 
• Taxa – R$ 90,00
• Candidatos isentos – Aqueles que tiverem obtido a isenção – o resultado deve sair nesta sexta-feira – deverão efetivar a inscrição de 11 a 15 do mês que vem, na sede da CCV, em Vitória, no Centro de Ciências Agrárias em Alegre ou no Centro Universitário Norte do Estado.
• Documentação necessária – Formulário de Inscrição preenchido; uma foto 3 x 4, recente, colada em local apropriado no formulário de inscrição; fotocópia do documento de identidade, colada em local apropriado no formulário de inscrição, e seu original; fotocópia do documento de identidade autenticada em cartório, em caso de inscrição por procuração e quando efetuada via Internet.
• Enem – O candidato que optar pela utilização do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) deverá preencher corretamente no formulário de inscrição o número de sua inscrição no Enem, podendo informar até dois números de inscrições dos exames que realizou no período de 2004 a 2006. Neste caso, serão usadas as notas obtidas no ano em que apresentou a maior soma de pontos.
• Cartão de inscrição – O aluno poderá retirar cartão no site www.ccv.ufes.br, a partir do dia 6 de novembro ou entre os dias 8 e 14 de novembro, na agência indicada no formulário de inscrição.
• Provas – O processo seletivo será realizado em duas etapas, sendo a primeira – prova objetiva com 60 questões – no dia 26 de novembro, das 14 às 19 horas e a segunda etapa – prova discursivas, nos dias 17 (Redação), 18 (Física ou História ou Química ou Língua Inglesa) e 19 de dezembro (Matemática ou Geografia ou Biologia ou Língua Portuguesa e Literatura Brasileira), das 14 às 17 horas.
• Resultado 1ª etapa – Dia 8 de dezembro. No dia 9, sai o edital dos locais de prova da segunda etapa. 
• Resultado final – Dia 2 de fevereiro de 2007
Fonte: Ufes 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

