GAMES
<b> Novidades de estratégia e ação

Tech Dealer começa o ano com três lançamentos para
computador, todos impróprios para menores de 18 anos </b><br>
 <br>
No final do ano passado, a Tech Dealer lançou “Civilization IV”, que está sendo apontado como o melhor jogo de estratégia da atualidade, e “GTA San Andreas”, que, polêmico ou não, é um sucesso.
Agora, para começar 2006 tão bem quanto terminou 2005, a Tech Dealer está lançando numa só tacada outros três títulos para PC: o jogo de estratégia militar “Shattered Union” e duas continuações de ação (shooter) em primeira pessoa – “Serious Sam II”, em que inimigos extravagantes são tratados à bala por Sam Stone, e “Vietcong 2”, com novas batalhas reais da Guerra do Vietnã.
Disponíveis em DVD-Rom e com manual em português, os três jogos são recomendados para maiores de 18 anos e já estão à venda por R$ 99,00 cada.
“Shattered Union” é um jogo de estratégia militar com ação baseada em turnos. Isto é, cada participante só pode se movimentar quando for sua vez de jogar, o que exige uma análise estratégica bastante cuidadosa.
Para começar, o usuário deve escolher sua facção. São sete “forças” disponíveis com um só objetivo: colocar fim a uma fictícia guerra civil nos Estados Unidos.
Para conseguir a reunificação da América, o usuário conta com uma frota variada de veículos e um arsenal poderoso que inclui armas reais como tanques M-1, caças MiG e helicópteros Apache, e armas nucleares que podem aniquilar os inimigos mas contaminar também as tropas do jogador.
Um dos destaques de “Shattered Union” é a opção de desabilitar o modo 3D dos veículos e cenários e jogar em um tabuleiro hexagonal tradicional.
ADRENALINA
Se em “Shattered Union” o êxito do jogador depende basicamente de uma estratégia pacientemente calculada, em “Serious Sam II” o ritmo de ação é frenético.
Nessa versão, o jogador continua a aventura do ponto em que Sam “serious” Stone parou e deve continuar lutando contra a multidão de servos do diabólico Mental. Ou seja, embora “Serious Sam II” apresente uma engenharia totalmente nova em relação ao seu antecessor, que lhe garante gráficos cem vezes mais completos, conserva o mesmo nível de ação intensa que caracteriza a série.
São mais de 40 níveis, distribuídos em sete ambientes exclusivos, como densas florestas, pântanos sombrios, gélidas vegetações árticas, cidades turísticas e planetas vulcânicos, entre outros. Os inimigos – são 45 novos tipos – estão ainda mais extravagantes, levando o usuário a dar boas risadas entre um tiro e outro. 

BRUTALIDADE
Já em “Vietcong 2” não há oportunidade para relaxar, já que a brutalidade da real Guerra do Vietnã está presente todo o tempo de jogo. Essa continuação revive a “Ofensiva Tet”, uma das passagens mais violentas da Guerra, pois acontece durante as comemorações de final de ano dos vietnamitas.
O jogador assume o papel de um capitão das forças americanas e tanto o objetivo dele como o dos vietcongs é retomar o Palácio Imperial. As batalhas ocorrem em 14 cenários e envolvem 50 armas, tudo recriado com a máxima fidelidade e inspirado na história real.

Saiba mais

Shattered Union

Configuração mínima: Pentium III 800 ou AMD equivalente, 128 MB de RAM, placa de vídeo de 128 MB compatível com Vertex e Pixel Shading de 1.4 ou superior, Windows 98 SE / ME / 2000 / XP e Direct X 9.0b.
 
Serious Sam II
Configuração mínima: Pentium IV de 2 GHz ou Athon XP de 1,5 GHz, 256 MB de RAM, placa de vídeo aceleradora compatível com DirectX8.1 ou superior (Geforce 3 e 4 ou superior), placa de som compatível com DirectSound, drive de DVD de 8X e Windows 2000 / XP. 

Vietcong 2
Configuração mínima: Pentium IV de 1.8 GHz ou Athlon, 3,5 GB de espaço livre em disco, 512 MB de RAM, placa de vídeo 3D com 128 MB compatível com A/Shader 2.0, unidade de DVD-Rom, modem de 56 K  e Windows 2000/XP.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>