Regras para novas placas de táxi
<b> Qualquer pessoa poderá se
candidatar às novas placas em 
Vitória. Um dos critérios para
pontuar será o ano de habilitação </b>
 
Em 2006, Vitória vai ganhar novas placas e pontos de táxi, além de mais de 2 mil vagas de estacionamento rotativo. Foi o que anunciou ontem o secretário de Transporte e Infra-estrutura Urbana do município, Artur Oliveira Neves.
O edital da licitação pública para os táxis será publicado entre fevereiro e março. O número exato de vagas está sendo definido mas, conforme o secretário, deve ficar entre 30 e 70 novas placas.
“Este ano, fizemos um bom trabalho com os taxistas, que tiveram cursos de Inglês para atender o turista, e nova identificação nos táxis. Mas a demanda está crescendo em algum pontos e, com as obras que vêm sendo feitas na cidade, será preciso ampliar este serviço”, disse Artur.
Ele ressaltou que esta é a primeira vez que a distribuição de placas de táxi em Vitória será realizada em forma de concorrência pública. Qualquer pessoa física pode participar. Cada requisito terá uma pontuação e quem pontuar mais fica com a vaga.
“Não posso detalhar os requisitos, porque o edital ainda não está pronto. Mas um deles é o ano de habilitação. Quem dirige há mais tempo, terá uma pontuação maior”, explicou.
As novas vagas serão criadas para os novos hotéis que estão sendo construídos na cidade, no novo aeroporto e também em bairros que hoje não possuem pontos.

ESTACIONAMENTO
Outro projeto que deve sair do papel em 2006, destacou o secretário, é a ampliação do estacionamento rotativo. A partir de março, serão disponibilizadas 1,5 mil vagas no Centro, entre o Parque Moscoso e a Vila Rubim. 
No segundo semestre, o rotativo deve ser implantado na Praia do Canto. O número de vagas não está certo. Mas Arthur afirmou que devem ser serão pelo menos 500.
“Hoje, temos apenas 470 vagas. Até o final de 2006, serão mais de 2 mil. Há a possibilidade de incorporar os flanelinhas, mas este processo é demorado e não vamos esperar por isso”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

