Dicas de etiqueta na rua
<b> A Tribuna ouviu especialistas sobre como não cometer
gafes e micos em ônibus, praia, trabalho e festas </b>
Iara Xavier 
Aprender a se comportar bem, nas mais diversas situações, é um excelente cartão de visitas e pode ajudar as pessoas a obterem sucesso na vida social e profissional, segundo especialistas. Para ajudar a quem tem dúvidas no assunto, A Tribuna selecionou algumas dicas.
Para a cerimonialista Simone Lyrio, a etiqueta é uma questão de educação. “O mais importante é a pessoa saber o lugar dela, falar baixo e ouvir. Não fazer com os outros o que não quer que façam com você. Tente ser sempre agradável”, orienta.
Mas como agradar não é fácil, A Tribuna também pediu à cerimonialista Ingrid Castro para dar sugestões. Ela destaca que o mais importante é não deixar se afetar pela correria. 
“No dia-a-dia corrido, as pessoas acabam esquecendo algumas regras fundamentais, como cumprimentar os outros e não telefonar em horários impróprios, por exemplo”.
Ingrid destaca que antes das 10 horas e depois das 22 horas é proibido telefonar para a casa das pessoas. Quando ligar, procure sempre se identificar e, ao final da conversa, quem toma a iniciativa de desligar o telefone é sempre quem ligou.
TRABALHO
No trabalho, a etiqueta também não pode ser esquecida. Os cuidados, lembra Ingrid, devem começar no vestir: “É proibido blusas de alças finas, decotes, transparências e roupas curtas para as mulheres.” 
Mas as regras no trajar não param por aqui. Conforme Ingrid, é importante o empregado seguir o estilo do trajar preservado na empresa. Se o costumeiro for usar calça social e camisa, a pessoa deve entrar no estilo e se vestir como os colegas.  
A cerimonialista e professora de etiqueta Hilda Cabas frisa que pontualidade também é fundamental. Quem tem um reunião marcada para as 10 horas, deve chegar com, no mínimo, cinco minutos de antecedência. E, na dúvida, siga o bom-senso. 
“O bom senso deve falar mais alto, sempre. Etiqueta é algo ligado à boa educação, que começa em casa. Quem não sabe se comportar dentro de casa, dificilmente consegue se comportar bem no trabalho ou com os amigos”, observa Hilda.

Como cumprimentar
Mantenha a distância de um braço ao cumprimentar uma pessoa. Para evitar constrangimentos, o ideal é se posicionar levemente de lado ao cumprimentar. Isso preserva a distância entre as duas pessoas e não dá a impressão de uma distância grande demais.

Como se sentar
A mulher sempre deve se sentar com costas eretas, cabeça erguida e pernas unidas. Cruzar as pernas também é permitido. Outra posição possível é sentar levemente de lado, passar os pés por trás e apoiá-los no calcanhar. “É ideal para o sofá da Hebe”, brinca Ingrid.

Etiqueta no dia-a-dia

Na praia
• Jamais peça bronzeador ou hidratantes emprestado. Algumas pessoas investem mais em produtos de qualidade, e o empréstimo pode significar um prejuízo.
Principalmente, nos casos em que a pessoa que pega emprestado resolve passar nos filhos, no marido e emprestar para outras.
No barzinho
• Se for para o bar em grupo, deve dividir a conta igualmente. Porém, cabe às pessoas que pediram as bebidas mais caras darem um valor um pouco maior. Mas, caso a pessoa não se prontifique a pagar, nada de cobranças.
Apresentação e cumprimentos
• Na sociedade, a mulher tem posição de destaque em relação ao homem. Por isso, ela não precisa se levantar para cumprimentar uma pessoa. 
• Na hora em que estiver sendo apresentado, evite cumprimentos com beijinhos, atitude para quem tem mais intimidade.
Na escada
• Se for larga, o homem sobe lado a lado com a mulher. O lado do corrimão é o mais indicado para senhoras.
• Caso a escada seja estreita, a mulher sobe à frente e o homem sobe logo atrás. Caso ela se desequilibre, ele estará lá para apoiá-la. Isso também tira a visibilidade de quem está embaixo, evitando olhares indiscretos.
• Na hora de descer, a mulher vai atrás. Caso ela se desequilibre, o homem é capaz de ampará-la.
Postura masculina
• As pernas podem estar em paralelo (com abertura de pernas igual à largura do ombro), ou cruzadas.
• Não é correto fazer quatro com as pernas porque mostra a sola do sapato para a outra pessoa, o que é extremamente indelicado. Em países orientais, pode ser considerado uma agressão.
O celular
• Não deve ser atendido quando a pessoa estiver em reuniões
• Não pode ser deixado no vibracall em cima de mesas que façam barulho durante reuniões
• Sempre que ligar para as pessoas, pergunte se ela pode atender no momento.
• Nem todas as chamadas que não forem atendidas devem receber retorno, mas todos os recados devem ser respondidos. 
• Cuidado com a música do celular. Toques muito animados podem soar deselegantes em algumas situações.
Em casamentos
• Hoje em dia não tem contra-indicação a ir de preto, mas madrinhas não deveriam utilizar a cor. Também é contra-indicado o branco e o pérola.
Como receber
um convite
• Quando receber convite de casamento, compre um presente.
• Se o convite pedir confirmação, confirme. No caso de casamento, aproveite a ocasião para perguntar se a noiva deixou lista de presentes em algum lugar.
• Se não puder ir, agradeça o convite.
No ambiente de trabalho
• Se você trabalha na empresa formal, siga o padrão de roupa utilizado na empresa.
• Se sua empresa seguir linha informal, evite roupas curtas, decotadas, de alças e com transparências. Sapato fechado para as mulheres é mais indicado.
• Na hora de se perfumar, todo o cuidado é pouco. Use com discrição.
Pela internet
• Todo e-mail merece respostas
• Evite caixa alta e negrito. Equivale dizer que você está gritando com a pessoa. Quando detalhar, ponha entre aspas.

No ônibus
• Ao entrar, cumprimente o motorista.
• Quando for sentar próximo a uma janela e tiver alguém sentado próximo ao corredor, peça licença.
• Quando sentar, seja solícito e peça para carregar bolsas e pertences de quem está em pé.
• Ao dar sinal, basta tocar uma vez. Nada de ficar pendurado no botão.
• O lugar dos idosos não deve ser ocupado, a menos que o ônibus esteja lotado e o banco esteja vazio. Mas ele deve ser prontamente desocupado, assim que alguma pessoa idosa entrar.
• Nada de comer ou usar telefones celulares em coletivos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

