Índios invadem fórum e fazem quebra-quebra
<b> Eles protestaram contra decisão do júri popular,
que deu liberdade a dois acusados de matar índia </b><br>
A tribuna <br>
Mais de 200 índios das aldeias Guarani e Tupiniquim invadiram na tarde de ontem o Fórum João Gonçalves de Medeiros, em Aracruz, Norte do Estado. Houve quebra-quebra e confronto com a Polícia Militar, que reagiu disparando tiros para o alto. Os índios quebraram as portas de vidro e entraram no local. Uma pessoa se cortou.
Os índios deixaram o fórum às 23 horas de ontem, depois de ter da Promotoria de Justiça a promessa de novas investigações sobre o caso. O júri popular que absolveu os acusados ocorreu na última quinta-feira, presidido pelo juiz adjunto Alexandre Lopes, da Vara Criminal de Aracruz.
A guarani Lucimara Carvalho Marinho, 18 anos, foi assassinada a facadas no dia 29 de novembro de 2003, na tribo de Boa Esperança.
Os acusados Carlos Alexandre Simora, ex-namorado da vítima, e Carlos Eduardo Ribeiro dos Santos, foram libertados. Eles estavam presos há mais de um ano acusados do crime.
Com vários cartazes pedindo Justiça, os índios entraram no Fórum por volta das 16 horas. Dez policiais militares permaneceram no local durante o protesto. Muitos moradores do município saíram de suas casas para acompanhar a manifestação, que terminou às 23 horas.
Os caciques disseram que só sairiam do fórum depois que algum representante do Judiciário fosse até o local dar explicações sobre a liberdade dos acusados.
“Os assassinos entraram na nossa tribo e mataram uma índia. Ele confessou o crime para a Polícia Federal e acabou solto. Não queremos guerra, queremos paz e justiça. Estamos sendo discriminados. Vamos ficar aqui até alguém nos dar alguma explicação. Queremos chamar a atenção da sociedade porque há assassinos soltos”, disse o cacique tupiniquim Vilson Benedito de Oliveira, 27 anos.
Dois índios com lanças ficaram na porta do fórum durante todo o protesto. Eles controlavam a movimentação e não impediam acesso ao local. Representantes indígenas e políticos estiveram no local.

Entenda o caso
• A índia Lucimara Carvalho Marinho, 18 anos, foi morta a facadas na madrugada do dia 29 de novembro de 2003, dentro da Aldeia Boa Esperança, localizada em Santa Cruz, no município de Aracruz.
• Lucimara morreu após ser atingida com vários golpes de faca que perfuraram tórax, braço e pescoço. De acordo com relatório da Polícia Militar de Aracruz, o corpo foi encontrado pelo cacique da tribo, Antônio Carvalho.
• A faca utilizada para matar a índia foi encontrada jogada em um matagal próximo à casa onde o corpo foi achado.
• Na época do crime, alguns índios disseram aos investigadores da Polícia Civil de Aracruz que Lucimara era casada e havia se separado do marido. Depois disso, ela teria passado a ter relacionamentos amorosos com outros homens.
• No dia 1º de dezembro, cerca de 400 índios fizeram um protesto por causa dos rumos da investigação do assassinato.
• Carlos Alexandre Simora, ex-namorado de Lucimara, e Carlos Eduardo Ribeiro dos Santos estavam presos há mais de um ano, acusados do crime. Porém, na última quinta-feira, eles foram absolvidos pelo júri popular.

Pintados para a guerra
LINHARES – Corpos pintados para a guerra, cantos e batidas de tambores foram as armas utilizadas pelos 200 índios das aldeias Guarani e Tupiniquim de Aracruz, no Norte do Estado, que invadiram ontem o saguão do Fórum João Gonçalves de Medeiros como protesto. 
Cinco ônibus lotados chegaram ao estacionamento do fórum por volta das 16 horas e 20 minutos depois do início do protesto as lideranças indígenas decidiram invadir o local. 
Utilizando pedras e pedaços de madeira, os índios quebram a porta principal e os vidros das janelas e invadiram o saguão do imóvel. Outros índios permaneceram fora do fórum, tocando tambor e dançando. 
Entre os 40 funcionários do fórum, o clima era de medo, mas ninguém foi agredido.
A Promotoria Criminal de Aracruz vai a ingressar na Justiça, na segunda-feira, com apelação requerendo novo júri para os acusados do assassinato da índia.

Depoimentos
“Lutamos por justiça”
“Quando soubemos que os assassinos ganharam liberdade ficamos revoltados. Somos cidadãos e lutamos por justiça.
Estou sem palavras para dizer o que sinto agora. É muita revolta e tristeza. Os homens que mataram minha irmã confessaram e não consigo entender por que estão soltos. Os índios não merecem isso.”
Depoimento de Josias Carvalho,
19 anos, irmão da índia assassinada
na tribo Boa Esperança, em Aracruz.

“Sociedade os julgou”
“Os réus foram a júri popular e a sociedade os julgou. O juiz não pode se manifestar, apenas presidi o caso.
Um dos acusados teria dito à Polícia Federal que matou a vítima, mas depois negou o crime dizendo que estava bêbado. Não sabemos o que os índios querem com essa manifestação. Invadindo o fórum, eles não vão conseguir encontrar nenhuma solução.”
Depoimento do juiz adjunto da
Vara Criminal de Aracruz, Alexandre 
Lopes, que presidiu o julgamento 
dos acusados da morte da índia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>