Inteira na meia-idade
<b> A atriz Ângela Vieira conta como fez para chegar aos 51 anos com um corpo sarado no livro “Meia-idade Inteira”  </b><br>
 <br>
Quem olha para a atriz Ângela Vieira com aquele corpo escultural e aquela pele invejável jamais diz que ela tem 51 anos. Mas para chegar a essa idade causando espanto entre as mulheres e delírio entre os homens, essa carioca da gema não recorreu a cirurgias plásticas ou a outros artifícios ultramodernos. Desde muito jovem, quando ainda era bailarina clássica, ela é adepta da medicina preventiva. Se na idade da loba Ângela é puro êxtase, foi porque seguiu a risca uma série de regras. “Através da medicina preventiva a gente melhora a qualidade do nosso tecido da pele”, revelou a atriz, em entrevista por telefone ao AT2. Angela aproveita as páginas do livro para falar também de perda de peso e garante que fechar a boca não significa fechar a boca para tudo. O essencial, segundo Ângela, é deixar de comer o que é dispensável para a saúde, como chocolate, por exemplo. O problema do bra- sileiro, conforme explicou, é o fato dele comer mal. “Se vou a um churrasco, como somente as carnes com uma salada. Não me atraco com maionese, farofa, nem com coisas muito gordurosas. Adoro frutas, legumes e comida natural.” Editado e ilustrado pelo marido da atriz, Miguel Paiva, o livro traz dicas sobre os cuidados para uma boa saúde, entre eles, em primeiríssimo lugar, estão as atividades físicas. “Quem faz uma atividade física desde cedo leva o condicionamento físico para a vida inteira”, ressaltou Ângela, que quando tinha 47 anos mostrou-se nua nas páginas da Playboy. 
SERVIÇO
 • Livro: Meia-idade Inteira • Autora: Ângela Vieira • Editora: Globo • Páginas: 133 • Preço médio: R$ 28,00 
ÂNGELA VIEIRA Atriz
 “Faço exercício todo dia”
 AT2 – De onde você tirou a idéia de escrever um livro? Ângela Vieira – Como eu recebia muitos e-mails de pessoas querendo saber que tipo de cuidados eu tinha com a pele e com o corpo, o meu produtor Marcos Montenegro me sugeriu escrever um livro. Nele, eu falo da medicina preventiva a partir da minha experiência e de depoimentos de médicos de diversas áreas. Explico os cuidados com a saúde, como os tipos de alimentos ideais, a importância de determinados exercícios físicos, e por aí vai. Tudo é tratado com muita objetividade. – Qual tem sido a repercussão do livro? – As pessoas me escrevem ou me param nas ruas para dizer que estão gostando do livro porque ele tem uma linguagem fácil, acessível. Outra vantagem é que ele pode ser lido fora da ordem, ou seja, se você quer saber sobre um determinado assunto, é só abrir no capítulo certo e ler. Necessariamente, não é preciso começar a leitura do início. – Essa sua preocupação com a medicina preventiva começou quando? – Na verdade, desde cedo. Como fui bailarina, sempre tive que me alimentar com qualidade. Precisava comer coisas que me dessem força e energia para encarar os ensaios e as apresentações. Essa preocupação não é de hoje e nem veio de nenhum problema de saúde. Mas, de uma forma geral, os brasileiros não recebem do sistema de saúde o cuidado devido. Aqui a saúde é muito precária. – Como assim? – O nosso sistema de saúde é condizente com o de um país de Terceiro Mundo. Falta esclarecimento. Além disso, as pessoas vão aos consultórios médicos achando que estão entrando numa máfia, já que um médico acaba encaminhando o paciente para outro médico e assim sucessivamente. Mas isso é importante exatamente como prevenção. – Qual capítulo ganhou mais força no seu livro? – Eu acho que o livro tem um peso igual, desde os depoimentos aos esclarecimentos da importância dos exercícios físicos para a saúde, inclusive para os cardíacos. – Você faz exercícios diariamente? – Todo dia. Quando não posso, procuro fazer pelo menos três ou quatro vezes por semana. Mas sob orientação médica e de um profissional de Educação Física. – A sua alimentação é à base do quê? – Olha, eu como de tudo, mas de uma forma balanceada. Agora, sem dúvida, evito frituras, enlatados, comidas gordurosas, não bebo durante as refeições, bebidas alcoólicas só nos finais de semana e assim mesmo pouco. – Você indica alguma dieta para quem quer perder peso? – Fechar a boca não significa fechar a boca para tudo. Temos de deixar de comer o que é dispensável para a saúde. Por exemplo: chocolate é uma coisa dispensável. Outro cuidado é evitar os excessos, que podem causar danos à saúde. – Mas você não acha difícil evitar comidas tentadoras? – Não, é só uma questão de disciplina. O brasileiro come inadequadamente. Nós temos o hábito de comer comidas muito pesadas num país de clima muito quente. O estrogonofe, por exemplo, é um risco. Trata-se de uma comida típica de países muito frios, como a Rússia. Em países de clima quente não é preciso comer coisas muito gordurosas, como a feijoada. É bom mas inadequado. – A medicina preventiva retarda o envelhecimento, ou seja, a necessidade de uma cirurgia plástica? – Sim, porque melhora a qualidade do tecido da sua pele, da aparência. Mas isso é muito pessoal. A minha filha, por exemplo, tem bolsa nos olhos. – Você é a favor das cirurgias plásticas? – Sou a favor que se tire excessos e não que se opte pela plástica para tirar 15 anos das costas. Tem que haver critério. Com essa história do botox, muitas mulheres estão extrapolando. É melhor ter uma imagem envelhecida mas natural do que uma imagem jovem artificial.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>