Um trio da pesada
<b> Novos notebooks contam com
processadores Intel Core Sol
e Duo, webcam, microfone, 
tecnologia sem fio e controle remoto </b><br>
 <br>
Logo que eles surgiram, em meados da década de 80, eram voltados para o mercado corporativo. Pouco tempo depois, foi a vez dos usuários domésticos se renderem aos recursos práticos e inovadores dos notebooks. 
Dotados de tecnologia avançada, eles conquistaram um espaço significativo. Por esse motivo, as novidades também não deixam por menos e estão sempre surpreendendo.
A HP Brasil, por exemplo, lançou três notebooks que completam a sua linha Pavilion. Os novos equipamentos, com processadores Intel Core Solo e Duo, contam com design inovador, webcam e microfone integrados, tela plana widescreen BrightView, tecnologia sem fio e controle remoto. 
Eles foram desenhados com a tecnologia HP Imprint, possibilitando um acabamento de maior resistência e durabilidade, com a superfície brilhante, graças à mesma técnica utilizada no acabamento de automóveis e celulares.
Os novos notebooks oferecem reprodução de vídeos, visualização de imagens, além de permitir que os usuários possam ouvir música e se comunicar em tempo real e “face-a-face” de qualquer lugar. 
O primeiro é o HP Pavilion dv2130BR, que possui, dentre outras soluções, leitor de DVD e Gravador de CD-RW Combo Drive. Custa cerca de R$ 4.499,00.
Já o modelo HP Pavilion dv2140BR vem com webcam de 1.3 megapíxels, microfone integrados e outras tecnologias acopladas. O preço médio é de R$ 5.499,00.
E o HP Pavilion dv2160BR. Ele também tem webcam e microfone, gravador de CD e DVD. Custa cerca de R$ 6.499,00. 
“Esses equipamentos são ideais para família, estudantes e executivos que queiram estar conectados ao mundo virtual sem se preocupar com a distância”, destaca a diretora do grupo de computação pessoal para o segmento de consumo da HP Brasil, Valéria Molina.
ACESSÓRIOS
A HP também anunciou acessórios voltados para o segmento de consumo. Trata-se da linha xb3000, com dois modelos de bases de expansão para notebooks. 
O primeiro deles foi desenvolvido para proporcionar mais conectividade, diversão e organização ao usuário. Esta base pode ser conectada ao notebook com um simples cabo de conexão, além de possuir variedade de conexões (seis saídas USB) e aparelhos multimídia.  
O usuário pode ter mais conforto ao utilizar mouse e teclado wireless, combinados com esta base. O equipamento vem com autofalantes altec lansing,   que produzem som estéreo, tornando o notebook ideal para ver filmes e ouvir músicas. 
Já a base de expansão quick dock oferece a máxima conectividade para periféricos, pois possui seis portas USBs, além de entradas de alta performance, incluindo microfone, headset, S/Video e áudio digital.
Os notebooks já estão disponíveis no mercado, e os acessórios chegarão às lojas em novembro.


Privacidade e punição
Monitorar contas pessoais de e-mail de funcionários, assim como o conteúdo de conversas em comunicadores instantâneos, como o MSN, é considerado uma invasão de privacidade pela Justiça do Trabalho e pode gerar punições para a empresa. 
A interpretação da lei, defendida por advogados trabalhistas, garante a privacidade do uso destas ferramentas por trabalhadores, mesmo quando usam PCs e conexão do empregador. 
Conforme decisão do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo (TRT-SP), no entanto, a privacidade do trabalhador só se aplica a contas pessoais. 
Comunicadores e e-mails corporativos podem ser vigiados e, portanto, o conteúdo das mensagens neles contidos pode ser usado como prova em casos de demissão por justa causa e processo trabalhista. 
Em julho deste ano, o TRT paulista deciciu em favor da empresa, quando uma ex-empregada da Nestlé acusou o empregador de violar sua correspondência eletrônica e, com base em informações trocadas por e-mail, demiti-la. 
Ela foi acusada de repassar informações corporativas a outros colaboradores que não deveriam ter acesso a tais dados. Por isso, foi demitida por justa causa. 
A decisão levou em conta que a funcionária tinha conhecimento da política interna de uso dos e-mails corporativos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>