Governador deve falar hoje à tarde
<b> Hartung, que votou ontem
por volta das 13h30, optou
por se manter neutro durante
a campanha presidencial </b><br>
 <br>
Mantendo-se neutro durante a campanha presidencial nos dois  turnos, o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), deverá fazer hoje à tarde uma avaliação em relação à vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Era grande a expectativa de que Hartung falasse ontem, mas devido à morte de sua prima Wanda Maria Ribeiro Heringer, 53 anos – casada com seu primo de primeiro grau, Afranio Heringer –, ele adiou seu pronunciamento.
A previsão era de que Hartung votasse às 16 horas de ontem, mas ele antecipou a ida à urna para ficar ao lado dos parentes, que estão muito abalados com a morte, ocorrida na última sexta-feira após um infarto, segundo informou a assessoria de comunicação do governo.
Ao lado da primeira-dama Cristina Gomes, Hartung votou na Escola Brasileira, na Mata da Praia, em Vitória, às 13h30.
Durante a campanha no segundo turno, Hartung disse, em entrevista publicada em A Tribuna, que iria ficar neutro, mas afirmou ter liberado seus secretários para votar no presidente Lula ou no tucano Geraldo Alckmin.
A condição imposta, no entanto, era de que todos os secretários fossem discretos, uma vez que o seu projeto de reeleição contou com aliados dos dois lados, do PSDB e do PT.
O governador confessou, entretanto, que não esperava que houvesse segundo turno. Uma preocupação observada pelos eleitores, como o administrador de empresas Fernando Vasconcelos, 43, é de que Lula, aliado de Hartung durante a atual administração, poderia deixar de ser parceiro do Estado nos próximos quatro anos, por conta dessa neutralidade.
Saindo em defesa do governo estadual, a maioria da bancada federal afirmou que a postura adotada por Hartung foi a correta, já que ele honrou seus compromissos políticos.
A maioria dos deputados federais e senadores acredita que o presidente Lula vai continuar ajudando o Estado rumo ao desenvolvimento.
A exceção foi da petista Iriny Lopes, que criticou a posição tomada pelo governador em ficar neutro na disputa do segundo turno.


“Hartung cumpriu o acordo”
CACHOEIRO – O vice-governador eleito e coordenador da campanha tucana no Estado, Ricardo Ferraço, saiu ontem em defesa do governador Paulo Hartung (PMDB) e disse que o chefe do Executivo acertou ao manter a postura de neutralidade na disputa presidencial. 
Ele disse, também, não acreditar em represália petista após a vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas urnas. 
“Para dar solução à crise herdada pelo atual governo foi estabelecida uma aliança ampla e nisso incluía o PSDB e o partido da base de Lula. Tudo que foi acordado com os partidos foi rigorosamente cumprido. Hartung cumpriu o acordo. No meu juízo, o Presidente terá compreensão e acredito em ótima relação com o governo”, argumenta.
Ferraço, que deverá reassumir a Secretaria de Estado da Agricultura nos próximos dias, votou rigorosamente às 8 horas, na zona eleitoral localizada no Palácio Bernardino Monteiro, no centro de Cachoeiro. Em poucos minutos, ele retornou a Vitória. 
Para o tucano, o partido precisa realizar uma autocrítica. “Na vitória deve prevalecer o sentimento de humildade. Na derrota, grandeza para submeter o projeto partidário a vontade maior e soberana da população. É necessária uma autocrítica, uma reavaliação do projeto”, comenta.
Ele preferiu não apontar possíveis falhas na campanha do candidato Geraldo Alckmin. “É muito fácil ser engenheiro de ponte pronta. Criticar falhas ou acertos depois da obra pronta é simples”, justifica.
E acrescenta: “A vitória pode ser maquiada, talvez influenciada por uma determinada conjuntura. A derrota te coloca em pé de igualdade com a realidade. Ela te faz aperfeiçoar e aprimorar.”
Ex-deputado estadual e federal, Ferraço foi derrotado na disputa ao Senado nas eleições de 2002. Em seguida, ele foi indicado para o cargo de secretário de Estado da Agricultura no atual governo de Hartung, pasta considerada na época de pouca representatividade. 
Nas eleições de 1º de outubro, o tucano foi eleito vice-governador na chapa encabeçada por Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Especial <br><br>