Polícia prende mãe de bebê
<b> Simone da Silva é acusada de ter jogado filha de 2
meses em lagoa, dentro de saco plástico. Ela nega </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – A Polícia Civil de Minas Gerais prendeu no início da tarde de ontem a promotora de vendas Simone Cassiano da Silva, 27 anos, acusada de ter jogado a filha, de 2 meses, nas águas da Lagoa da Pampulha, embrulhada em um saco plástico, em Belo Horizonte.
Simone foi detida quando tentava fugir em um táxi, no bairro Estoril, região Oeste de Belo Horizonte. Ela estava com uma outra filha – de 9 anos, que é criada pela avó paterna. No veículo, foram encontradas bolsas com pertences da suspeita, o que levou a polícia a acreditar que ela estava fugindo.
Em depoimento na 7ª Delegacia Seccional de Venda Nova, Simone negou ter atirado o bebê na Lagoa da Pampulha. Bastante confusa, ela disse que entregou a filha e R$ 5,00 a uma família de moradores de rua, pois não tinha condições financeiras para criar outra criança. 
Uma mulher, dessa família de andarilhos, é que seria a autora da tentativa de homicídio, ocorrido na tarde de sábado. Porém, no mesmo depoimento, a promotora de vendas confessou o crime.
“Ela disse que sofre de problemas mentais. Por causa disso, não saberia explicar bem o que aconteceu”, disse o delegado William Alves Vital, titular da 7ª Seccional. 
Simone, bastante emocionada e chorando muito durante o depoimento, também confirmou que não tem intenção de ficar mais com o bebê.

RESGATE
A criança de 2 meses foi resgatada dentro de um saco preto, amarrado em um pedaço de madeira boaiando, a três metros da margem da Lagoa da Pampulha, próximo ao Museu de Arte. 
Segundo o Corpo de Bombeiros, um casal de namorados que caminhava no entorno do lago estranhou o barulho que vinha do saco. 
Inicialmente, o casal imaginou que fosse um gato miando. Só depois de abrir o saco, os dois viram que se tratava de um bebê. Os bombeiros foram chamados e encaminharam a criança para o hospital. 
De acordo com o Corpo de Bombeiros, ela foi resgatada pouco depois de ser deixada no local, por isso não chegou a se afogar.
A criança, que ainda não recebeu nome e nem apelido, foi levada ao Hospital Odilon Behrens, no bairro São Cristóvão, região Nordeste de Belo Horizonte, onde deu entrada pesando 3,6 quilos e já recebeu alta. 
No entanto, como ainda não tem para onde ir, o Juizado da Infância solicitou que o bebê ficasse sob os cuidados do hospital até hoje.

Corrida para adotar menina

BELO HORIZONTE – O milagre da vida contagiou não somente quem ajudou no resgate e nos cuidados da menina de 2 meses jogada na Lagoa da Pampulha, em Minas Gerais, pela própria mãe, como também a centenas de pessoas que se comoveram com a história. 
A assessoria do Hospital Odilon Behrens, em Belo Horizonte, informou que desde a chegada da criança ao setor de pediatria, a rotina do local mudou por completo. 
Foi grande a movimentação de curiosos e também de interessados em adotar a menina. O telefone do hospital também não pára. São dezenas de pessoas, tanto do interior de Minas quanto de outros Estados do país, que contam suas histórias com a esperança de levar a menina para casa e oferecê-la um lar digno, com amor e carinho.
Para evitar tumultos e desconforto aos outros pacientes, inclusive crianças, a direção do Odilon Behrens proibiu que sejam feitas, por enquanto, visitas ao bebê. O caso foi encaminhado ao Conselho Tutelar, que deve colocar a menina – segundo médicos, ela aparenta ter nascido pré-matura –, no programa de adoção.
Com pedaços de paus, o auxiliar de manutenção José da Cruz Neto, 38, e o segurança Roberto Carlos Bispo, 27, movimentaram a água para atrair a sacola até a margem. 
“Quando eu rasguei a sacola, foi um susto”, afirmou o auxiliar de manutenção. Dentro, estava uma menina de cor branca. Ela vestia macacão rosa, sapatos brancos e tinha uma fita no cabelo. 
“Ela estava muito bem vestida, inclusive usava fralda”, afirmou o segurança Bispo. Ele acionou o Corpo de Bombeiros, que encaminhou a menina para o Hospital Odilon Behrens. 
A Polícia Militar também esteve no local para registrar ocorrência. Inicialmente, uma mulher branca, que estaria usando short preto, teria sido identificada como a autora do abandono. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>