Emprego em academias
<b> Academias estão recebendo currículos de estagiários de
Educação Física e professores de ginástica, natação e dança </b><br>
A tribuna <br>
As academias da Grande Vitória estão preparando bancos de currículos de professores de ginástica, musculação, natação e dança. As oportunidades também são para estudantes de Educação Física que pretendem fazer estágio.
Os recém-formados que não possuem experiência no mercado também podem enviar os currículos, segundo as academias.
A diretora-executiva da Academia Ponto 1, Cláudia Pitanga, observou que o crescimento do mercado e as novas modalidades de exercícios físicos possibilitam que as academias lancem projetos de novas aulas, buscando continuamente profissionais.
“Aqui na academia, sempre lançamos uma média de uma nova modalidade de atividade por mês. Estamos sempre recebendo currículos e quando encontramos um profissional qualificado damos um jeito de encaixá-lo em nosso quadro”, contou Cláudia.
Ela acrescentou que a academia oferece um programa de trainee e uma escola de aprimoramento de estudantes para recém-formados e para os estudantes que estiverem à procura de uma oportunidade de estágio.
“Hoje, já contamos com cerca de 11 profissionais no nosso programa de trainee. Damos a oportunidade para eles aprenderem e se qualificarem”, destacou Cláudia.
Segundo o diretor da Academia Aruan Fitness, Alexandre Albergaria, o mercado de educação física está crescendo e, atualmente, as oportunidade não estão apenas dentro das academias.
“As empresas estão valorizando a atividade física no ambiente de trabalho, visando à prevenção e à saúde dos funcionários, além da atividade de personal training”, disse.
Albergaria afirmou que tem 18 anos de experiência na área e garante que o mercado nunca esteve tão bom para esse ramo de atividade.
A média salarial, segundo os profissionais da área, varia de acordo com o ramo de atividade. Em escolas, fica entre R$ 800,00 e R$ 1,2 mil.
Já nas academia, dependendo do número de aulas e de alunos dos instrutores, o salário pode variar entre R$ 2 mil e R$ 3 mil. O personal training tem mais liberdade de negociação com seus alunos.
Os diretores das academias destacaram, ainda, que a maioria das vagas para profissionais são abertas nos meses de agosto e setembro, quando o verão se aproxima e a procura por atividades físicas fica mais intensa.

Onde entregar o currículo
• Academia Ponto 1 – Os currículos tanto de profissionais quanto de estagiários podem ser entregues na academia, aos cuidados da coordenação técnica, na Jayme Martins, 125, Praia do Canto, Vitória.
• Academia Aruan Fitness – A academia trabalha com cadastro de profissionais, na avenida Dante Michelini, 1467, praia de Camburi, Vitória.
• Academia Acqua Fitness – Os currículos podem ser entregues na academia, que fica na avenida Desembargador Demerval Lyrio, 245, Jardim da Penha, Vitória.
Fonte: Locais consultados.

Caixa está contratando estagiários de Direito
A Caixa Econômica Federal abriu processo seletivo para contratar estagiários de Direito. A bolsa-auxílio oferecida é de R$ 475,00. A seleção é aberta a candidatos que estejam cursando do 6º ao 8º período. 
Os aprovados vão integrar o cadastro de reserva do banco e serão convocados conforme a necessidade da Caixa para entrevista com advogados do quadro jurídico da instituição.
As inscrições, gratuitas, podem ser realizadas até o próximo dia 9, das 10 às 15 horas, no seguinte endereço: rua Pietrângelo de Biase, 33, Edifício Castelo Branco, 5º andar, Centro, Vitória.
Para a inscrição, é necessário preencher uma ficha fornecida no local, entregar uma fotografia 3x4 colorida, além do currículo atualizado.
De acordo com a Caixa, as provas da seleção serão aplicadas no dia 11 de junho, às 8 horas, na Faculdades Integradas de Vitória (FDV), na rua Doutor João Carlos de Souza, 779, Santa Luzia, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>