“Professor não vê que tudo mudou’’
<b> Autor de livros que ressaltam a 
necessidade de uma mudança na 
educação, entre eles “A Pedagogia do 
Amor”, o doutor em Filosofia do Direito 
e em Comunicação Semiótica Gabriel Chalita, 
ex-secretário da Educação de São Paulo, vai 
abrir o Congresso Conhecer 2006, que reunirá 
3 mil educadores, de amanhã a domingo, no 
Sesc de Aracruz. Para Chalita, há professores 
que não vêem que os tempos mudaram, 
que os alunos são outros. </b>
 
A Tribuna – Que discussão o senhor pretende levar para o Conhecer 2006?
Gabriel Chalita – Um dos objetivos é tentar discutir com educadores o que é essencial no processo educativo. Hoje, critica-se muito a educação, dizendo que ela fica em elementos teóricos, que o aluno decora um monte de coisas que vai esquecer, e depois nada serve para sua vida prática. 
Todo educador tem que perguntar qual a essência daquilo que tem a ensinar. Discutir a essência do processo de aprendizagem. Depois, dentro dessa essência, que metodologias ajudam a ensinar. O mundo mudou muito e precisa de professores que instiguem conhecimento, que transformem os alunos em pesquisadores. Depois, refletirmos sobre questão da convivência, da construção de uma escola.
– Como aplicar a “Pedagogia do Amor” com tanta violência inserida nas escolas e nas famílias?
– Temos que quebrar esse ciclo vicioso de agressões para todos os lados, e construir uma relação significativa de aprendizagem. A família precisa da escola. Por melhor que a escola seja, sem família não educa. E a educação também começa em casa. É importante ter a estratégia de levar pais para escola para que se sintam parte do processo educativo, parte da escola. 
Para o aluno, se os pais valorizam a escola, ele começa a valorizar mais. A relação entre escola e família é a base para o sucesso educacional acontecer.
A “Pedagogia do Amor” trabalha com valores da dignidade. O professor tem que saber nome do aluno, respeitá-lo, saber que ele não é uma tábua rasa. Às vezes, o professor se acha dono do conhecimento, o que dificulta muito o aprendizado. 
É preciso respeitar o universo do aluno, saber seus medos e traumas. Uma coisa básica na educação é a consciência da heterogeneidade. Não se educa todo mundo da mesma forma. Cada um tem um tempo de aprendizagem, suas dificuldades.
– Quais os principais desafios da escola?
– Os grandes desafios da educação são formar pessoa, depois o cidadão e depois preparar para o mercado de trabalho. Não trabalhar só a decoreba, mas o cidadão de forma integral, com tudo o que ele significa. Ter esta visão de educar a pessoa, alguém consciente, ético, que sabe respeitar e ser respeitado. 
– O que tem contribuído para que isso não aconteça?
– A falta de formação dos professores. Temos professores com muita boa vontade para ensinar, mas não é fácil, porque alunos são muito diferentes. Às vezes, eles até sabem como fazer na teoria, mas na prática não é tão simples. 
Este educador acaba ficando um pouco perdido, sem saber o que fazer, como controlar bagunça em sala de aula, como motivar os alunos que estão sem vontade. 
Muitas coisas podem ajudar a escola a ser melhor, mas a alma da educação é o professor, que deve ser valorizado, ganhar melhor para poder se sustentar, comprar livros, estudar.
– Como o afeto entra nessa relação?
– O afeto é tratar o aluno com dignidade, não partir para o enfrentamento. Não significa passar a mão na cabeça do aluno, e ele fazer o que quiser. Mas é tratá-lo como alguém que merece atenção, ser ouvido, que se sinta sujeito como processo de educação. 
Desbloquear os alunos emocionalmente. Educação é isso: ajudar o aluno a perceber que ele pode, que é possível aprender e acreditar em si mesmo. Sem vínculo, não há educação.
– Que outras soluções o senhor aponta para a educação nas salas de aulas?
– O professor precisa buscar conhecimento para dar aula mais criativa, sedutora. Envolver os alunos e saber que, hoje, eles são mais inquietos, vivem na era da informação, da tecnologia e não vão ter paciência com um monte de coisas que os de antigamente tinham. 
Não é um aluno que tem muita paciência de ouvir. Ele precisa ser motivado de outra maneira. Para desenvolver uma aula agradável, que desperte o aluno para essa aprendizagem, é necessário ter coragem de mudar a escola. 
Alguns professores têm dificuldade em ver que os tempos mudaram, que os alunos são outros. Têm que estar aberto ao novo, às mudanças. Hoje, o papel do professor é de instigador, alguém que ajuda o aluno a pensar.

Congresso Conhecer 2006

• Data: de amanhã, dia 1º, até domingo (dia 3)
• Local: Sesc Praia Formosa, em Aracruz
• Valor: R$ 160,00
• Informações e inscrições: 3339-5984 ou www.maxima.art.br 
Programação
Amanhã (dia 1º/09)
• 14h às 20h – Credenciamento e Entrega de Materiais
• 19h às 20h – Abertura – Show Educacional – Grupo Moxuara (ES), Participação Grupo de Dança – Apae
• 20h30 às 22h – Palestra – Gabriel Chalita (SP)
• 22h – Praça de Eventos – Confraternização – Banda Colégio Pitágoras e lançamento oficial da Banda Máxima
Sábado (dia 2/09)
• 8h às 9h – Credenciamento e Entrega de Materiais
• 8h45 às 9h – Apresentação – Colégio NEP – Teatro: “Romeu e Julieta” de Ruth Rocha.
• 9h às 10h30 – Palestras – Leonardo Boff (RJ), Jorge Kuster Jacob (ES), Gabriela Oliveira da Rocha (ES)
• 10h45 às 12h15 – Palestras – Luiz Antônio Laurelli (SP), Solimar Lievori (ES) 
• Sala 2 – Mesa Redonda – Claudio Vereza, Inês de Oliveira Ramos Martins, Silvana R. Teixeira, Joelva Gomes Pagotto, Maria Cristina H. de Castro e Alba Leila de Almeida Rossi (ES)
• Tema: “Educação Inclusiva – Pensar e Agir em prol da cidadania.”
• 11h às 11h30 – Hall Principal – Apresentação de projeto – Danielle Piontkovsky Girelli
• 13h15 às 13h30 – Apresentação – Colégio São José – Ginástica Rítmica e Banda.
• 13h30 às 15h30 – Palestras – Tânia Zagury (RJ), Ebenezer Vieira (ES), Salatiel Elias de Oliveira (RJ) 
• 15h30 às 16h – Apresentação de projeto – Gabriela Oliveira da Rocha
• 15h30 às 16h30 – Apresentação – Projeto Criarte Dança: Espetáculo de Dança: “Do Picadeiro ao Palco”.
• 16h às 17h30 – Palestras – Antônio José Lopes Bigode (SP), Maria Aparecida C. Knüppel (PR), Maria da Penha Rocha Santos (ES)
• 17h45 às 18h – Apresentação – Coral de Marechal Floriano
• 18h às 19h – Sala 1 – Marília Debbané (ES). Sala 2 – Luciana Novaes (ES)
• 22h30 – Apresentação de Fábio Júnior
Domingo (dia 3/09)
• 9h15 às 9h30 –  Apresentação – Colégio São José – Banda Marcial
• 9h30 às 11h30 – Palestras – Paulo Afonso Caruso Ronca (SP)
• Sala 1 – Mesa Redonda –Flavio M. Pereira, Maria I. de Fraga Rodrigues e Inácio José Zucolotto Allochio (ES)
• Sala 2 – Jussara T. e Silva, Eloiza Jaguelte Silva (PR)
• 11h30 às 12h – Apresentação de projeto
• 11h30 às 12h – Apresentação – Centro Cultural do Município de Jaguaré: Musical: “Flor de Maio”.
• 13h15 às 13h30 – Apresentação – Centro Educacional Colibri – Ballet
• 13h30 às 15h30 – Palestras – Fátima Balthazar (PR), Lisalba  Camargo (ES), Walther Castelli (SP) 
• 15h30 às 16h – Apresentação Cultural – Grupo de Dança Cridança
• 15h30 às 16h – Apresentação de projetos – Cícero Teixeira da Goz e Laudicéia Cabral de Souza, Liliane Lisly Goecking Santana de Souza, Rosimar Soares de Sá Ferreira e Rosimara Calmon dos Santos (ES)
• 16h às 18h – Palestra encerramento – Augusto Cury (SP) 
Fonte: Organização do evento.

Esclarecimento

A TAM esclareceu que o cancelamento do vôo JJ 3147, divulgado na última quarta-feira, foi devido a uma manutenão não programada, fora da rotina.
Todas as aeronaves, segundo informações da assessoria de imprensa, passam obrigatoriamente por revisões de rotina antes de cada decolagem. Há ainda os “checks” obrigatórios e auditados, realizados de acordo com as horas voadas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

