Amanhã tem sorteio de Celta
<b> Os leitores podem depositar os
cupons nas urnas da promoção
A Tribuna Dá de 10. O sorteio
será realizado às 15 horas </b>
 
Os leitores de A Tribuna estão na torcida e com os dedos cruzados para levar para casa um Celta 1.0, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será amanhã, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 
A assistente financeira Priscila Fernandes Martins, 22 anos, que não tem carro, disse estar na expectativa e orando para ser a vencedora.
“Moro em Vitória e a igreja que freqüento fica em Cariacica. É muito longe. Seria uma bênção ganhar o Celta”, contou. 
Já o motorista Gilson Santos, 33, que sonha em ter um veículo novo, vai ficar com o automóvel: “Venderei o antigo para pagar contas e ainda ficarei com um carro zerado”.
O estudante de Educação Física Joseph Pimentel, 20, disse que quer ganhar o Celta para não ter que ir mais de ônibus à faculdade. “Ainda sou estagiário e o salário que ganho é insuficiente para comprar um carro. Só me formo dentro de um ano”, comentou.
Para participar da promoção, basta o leitor recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado. Amanhã, no dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, até o meio-dia.
Quem também está apostando na sorte é o técnico de segurança do trabalho, Roberto Carvalho, 48, que depositou ontem seus cupons. “Pedi muito a Deus, para que me ajude a ganhar o automóvel”.
O Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina) vai ser entregue com o licenciamento pago e tanque cheio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

