RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Louvor a São Benedito e São Sebastião em Timbuí
Chegou o dia da Roubada do Mastro na Festa de Louvor a São Benedito e São Sebastião, na Comunidade de Nossa Senhora da Penha, em Timbuí, Fundão, às 19 horas de hoje. A seguir, o padre Francisco de Melo Cassaro (foto) celebrará missa, às 21 horas.
Após a missa, haverá show com a Banda Stilus, contagem regressiva para o Ano Novo, queima de fogos de artifício e show da banda Swing da Bahia.
A Alvorada Festiva vai ser amanhã, às 5 horas. Depois, missa e procissão, às 10 horas, com a participação da Infância Missionária. Prendas poderão ser arrematadas no leilão, às 14 horas. Uma TV 29 polegadas será sorteada, às 16 horas.
Fazem parte das homenagens aos santos, ainda, o desfile e a apresentação de bandas de congo em frente ao palanque oficial, às 18 horas de amanhã, Puxada do Navio Negreiro, às 18h30, Fincada do Mastro com show pirotécnico, às 20 horas. O show da banda Obatalá encerrará os festejos.

Missas de agradecimento a Deus
Paróquias e Comunidades da Arquidiocese de Vitória programaram para hoje e amanhã missas especiais de agradecimento a Deus para capixabas e turistas de fé que quiserem encerrar 2005 junto com Jesus e Maria, e começarem 2006 abençoados. 
No Campinho do Convento da Penha, Vila Velha, quem vai celebrar a missa de agradecimento por tudo que aconteceu em 2005 e tudo de bom para 2006, às 9 horas de hoje, é o arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela. 
O guardião do Convento da Penha, frei Geraldo Freiberger, lembra que na Igreja do Santuário da padroeira do Espírito Santo também serão celebradas missas às 6, 7h30, 11, 15h30 e, excepcionalmente, às 20 horas. Esta última vai ser presidida por ele. 
“Que todos venham a este encontro pessoal com o Pai para rendermos graças pelo dom da vida, pelas lutas, vitórias e conquistas neste ano que se finda e, também, para pedirmos um Ano Novo com mais amor, fraternidade, solidariedade, trabalho, comida farta, educação, saúde pública, segurança e paz”, ressaltou o guardião. 
Na Comunidade Jesus Operário, em Ataíde, Vila Velha, quem vai celebrar a Missa de Ação de Graças, às 20 horas de hoje, é o padre Jocemar Zagoto.
No Santuário Divino Espírito Santo, no centro de Vila Velha, haverá duas celebrações de fim de ano, hoje: às 17 e 20 horas. Já amanhã, o frei Ladi informa que a Celebração da Santa Mãe de Deus será às 8 e 19 horas.
CATEDRAL
Na Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, Vitória, o padre Ivo celebrará missa às 20 horas de hoje. Já a missas das 8 horas de amanhã será presidida pelo arcebispo dom Luiz.
Na Paróquia de Santo Antônio, Vitória, o padre Roberto Camillato avisa que a Missa de Ano Novo vai ser celebrada no Santuário, hoje, às 20 horas. Amanha, missas às 6h30, na Igreja-Matriz, e às 19 horas, no Santuário. 
A primeira missa do ano na igreja-matriz da Paróquia São Francisco de Assis (foto), em Jardim da Penha, Vitória, vai ser celebrada às 11 horas de amanhã, pelo padre José Pedro Luchi. Às 7 horas, não haverá missa na igreja-matriz.
Hoje, missas na Comunidade Nossa Senhora Aparecida e Comunidade São João Batista, às 17h30; na igreja-matriz e Comunidade Santa Clara, às 19 horas.

Programação

VITÓRIA
•Paróquia Nossa Senhora da Vitória (Catedral Metropolitana) – Missa, hoje, às 20 horas; amanhã, às 8 (presidida pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela), 18 e 19h30. 
•Paróquia de Santo Antônio, bairro Santo Antônio – Missa hoje no Santuário, às 20 horas; amanhã, na Igreja-Matriz, às 6h30, e no Santuário, às 19 horas.
•Paróquia Santa Rita de Cássia, Praia do Canto – Missa na matriz hoje às 20 horas; amanhã, às 9, 18 e 19h30.
•Paróquia São Francisco de Assis, Jardim da Penha – Missa na matriz hoje às 19 horas; amanhã, às 11, 17h30, 19 e 20h30.
VILA VELHA
•Convento da Penha – Missa às 9 horas, no Campinho, com dom Luiz, e também na Igreja, com os freis, às 6, 7h30, 11, 15h30 e 20 horas; amanhã, na Igreja, às 5, 7, 9, 11, 14 e 16 horas
•Paróquia Nossa Senhora da Glória, bairro Glória – Missa campal em frente à matriz, hoje, às 20 horas.
•Santuário Divino Espírito Santo, Centro – Missas hoje, às 17 e 19 horas; amanhã, às 8 e 19 horas.
•Comunidade Jesus Operário, Ataíde – Missa, hoje, às 20 horas
GUARAPARI
•Paróquia São Pedro – Muquiçaba – Missa na matriz hoje, às 20 horas.
Fonte: Assessoria da Arquidiocese de Vitória

Momento - Hoje tem Momento de Reflexão, às 20 horas, na Assembléia de Deus em Vitória (pastor Isack Samora), rua 23 de Maio, Parque Moscoso.

Na Praia do Canto 
A Igreja Batista da Praia do Canto promove às 22 horas de hoje Culto de Louvor, Adoração e Gratidão, com Grande Coro e mensagem do pastor Francisco Mecenas (foto). O templo fica na avenida Rio Branco, 900. Contato: 3335-4777. 
Amanhã, no mesmo local, às 19 horas, haverá Culto de Ação de Graças pela posse do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho. 

Culto da Virada
O pastor Ivonildo Teixeira (foto) leva a mensagem de desafio para enfrentar 2006, no Culto da Virada, a partir das 22 horas de hoje, na Igreja do Nazareno, rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha.
“Vamos louvar a Deus com o cantor Magela e dançar com o ministério Shekinah”, ressaltou: Contato: 3229-8191.

Reflexão - “A razão de muitos se afastarem da Igreja na fase em que mais precisam dela é justamente o fato de temerem o preconceito e as demonstrações de rejeição”.
Pastor Carlos Alberto de Quadros Bezerra, da Comunidade da Graça.

TESTE
José e Benjamim eram filhos de quem?

Resposta de ontem: Memucã foi um dos sete conselheiros do rei Assuero (Ester 1.13-22)

CALENDÁRIO
São Silvestre era natural de Roma. Governou a Igreja de 314 a 335. Estabeleceu bases doutrinais e disciplinares. Realizou o primeiro concílio ecumênico da história da Igreja, onde se definiu a divindade de Cristo. 

Movimento - A partir das 21h30 de hoje, a Comunidade Sagrado Coração de Jesus vai promover o “IV Vem Renascer em Cristo”, com louvor, adoração, pregação, teatro, muitos fogos e lanche partilhado. Tudo na rua Terezina, em Jacaraípe, Serra.
“Venha comemorar a virada do ano na alegria e no amor de Cristo”, convidam os organizadores.

Inauguração - Às 20 horas de hoje vai ser inaugurado o Templo Ecumênico da Fé Cristã, na rua Dom Pedro I, 416, Aribiri, Vila Velha.
E será aberta a Campanha da Felicidade 2006. José Vieira atuará como orador. Mais informações: 3073-5266.

Restituição - A Igreja do Evangelho Quadrangular convida para a Grande Ceia do Senhor, a partir das 21 horas de hoje, no templo que fica na rua Henrique Moscoso, 1.499, centro de Vila Velha. Atuará como preletora a pastora Ieda Sampaio.
A noite contará, ainda, com testemunhos, louvor, adoração e coreografias.

Culto de Passagem 
“Qual é o tamanho do seu sonho?”. Este é o tema do Culto da Passagem de Ano, a partir das 22 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Paul, Estrada Jerônimo Monteiro, 5.104, Vila Velha. 
“Convidamos a todos. Dispomos de estacionamento e ar-condicionado”, ressaltou o pastor-presidente, Jayjairo Castelo (foto). Contato: 9961-0980. 

Agradecimento - A Assembléia de Deus Shekinah, em Maria Ortiz, Vitória, agradece a Deus pelo ano que passou e pede bênçãos para 2006, hoje, das 16 às 18 horas. 
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058.

A PALAVRA
“Abominação para o Senhor são os perversos de coração” 
Provérbios 11.20  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

