Sai a lista do Cefet
<b> Ao todo, 1.484 alunos foram aprovados no processo seletivo do Centro Federal de Educação  </b>
 
OCentro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) divulgou a lista dos aprovados no processo seletivo da instituição. Ao todo, são 1.484 aprovados. A lista com os nomes dos aprovados pode ser conferida hoje em A Tribuna. O resultado geral do concurso, incluindo a lista de aprovados, reprovados e eliminados, estará afixado na portaria do Cefet de Vitória, em Jucutuquara, a partir das 8 horas. Já o resultado dos aprovados para a unidade de Colatina poderá ser conferido na próxima segunda- feira, naquela unidade, também a partir das 8 horas. Participaram do processo seletivo, realizado no último dia 18, 14.886 candidatos. Os cursos são divididos nas seguintes categorias: técnico, médio e superior de tecnologia. O professor e coordenador do processo seletivo do Cefet, Afonso Cabral, lembrou que em Vitória a matrícula deverá ser feita entre os dias 16 e 20 de fevereiro. “Os alunos devem prestar atenção nas informações do Manual do Candidato, já que cada dia será destinado à matrícula de um determinado curso”, alertou o coordenador. Em Vitória, os suplentes começarão a ser chamados no dia 1º de março. Em Colatina, as matrículas acontecerão nos próximos dias 9 e 10 para os cursos do ensino médio. Nos dias 11 e 12, será a vez da matrícula para os cursos técnicos e superiores de tecnologia. No dia 13, os suplentes serão chamados. Na unidade da Serra, os aprovados em um dos cursos técnicos vão fazer a matrícula no próximo dia 10. No dia 11 vão acontecer as matrículas nos cursos superiores de tecnologia. E no dia 12 haverá a chamada de suplentes.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

