Exercícios e dieta para driblar a idade
<b> A partir dos 25 anos, é importante
praticar exercícios aeróbicos. Aos
40 anos, a musculação combate a
perda de massa muscular  </b><br>
 <br>
A idade passa e com ela vêm as inevitáveis mudanças no corpo. A disposição diminui, os músculos e ossos enfraquecem e fica mais difícil perder peso. 
Mas especialistas garantem que, fazendo as atividades físicas e mantendo alimentação certas para cada fase, é possível driblar o tempo e amenizar a idade do corpo, mantendo-se jovem.
O professor de Educação Física Anselmo José Perez explicou que as mudanças aparecem após os 25 anos, quando começa a diminuir a capacidade do corpo de transformar o oxigênio em energia. Por isso, nessa fase são indicadas atividades aeróbicas, como natação, caminhada e esportes. 
Na faixa dos 35, perder peso se torna mais difícil, por causa da queda no metabolismo e o acúmulo de gordura aumenta. Para as mulheres, os problemas aparecem também com a queda hormonal, a partir dessa idade, que tem seu pico na faixa dos 50 anos. A força também começa a reduzir.
“Isso é inevitável, mas o quanto isso vai cair depende do nível de atividade física que a pessoa praticar. É possível ter idade biológica menor do que a cronológica. Se entra na faixa do 25 anos praticando os exercícios certos e mantém essas atividade, terá condicionamento melhor quando for para os 30, fase em que o corpo gasta menos energia”, explicou o professor.
Para quem não começou a se mexer cedo, chegar aos 40 bem vai ser mais difícil, mas ainda é possível começar. Como o período é de perda de massa muscular, o professor de Educação Física Marcelo de Brito destaca que são ideais as atividades de força, como a musculação.
Os exercícios também são aliados contra problemas como osteoporose e doenças cardiovasculares e hipertensão, mais presentes após os 50. 
“Melhora o metabolismo e reduz o impacto da idade. São necessárias atividades que estimulam a formação óssea e a circulação. Não tem nada de errado em uma senhora levantar peso”, afirmou a geriatra Maria Eugênia de Azevedo.
Noila Ana de Souza, 57, afirmou que faz caminhada há 20 anos, pratica musculação há quatro anos, todos os dias, e ainda é adepta da ioga, há 5 anos.
“Com estas atividades eu me sinto muito melhor hoje do que quando tinha 20 anos. Estou muito mais disposta, respiro melhor”, ressaltou Noila Ana.

Alerta para os excessos

O ortopedista Akel Nicolau Akel Junior, presidente da Sociedade Brasileira de Ortopedia No Espírito Santo (SBO-ES), observou que entre os mais jovens é preciso fortalecer a musculatura, para poupar as articulações, que podem sofrer danos com o impacto.
Após os 40 anos, além de alimentação rica em cálcio, atividades físicas também devem ser feitas para fortalecer os ossos,  mas com acompanhamento médico para medir riscos cardiovasculares.
Depois dos 60 anos, quando diminui o equilíbrio, atividades de alongamento e postura ajudam a evitar quedas, mais comuns nessa fase. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>