Cuide de seu carro antes de viajar
<b>  </b><br>
 <br>
Calor, sol e praia, combinados com a alegria das férias escolares são verdadeiros convites para os motoristas colocarem o “pé na estrada” em busca de descontração e divertimento. Mas antes de arriscar-se pelas estradas é preciso tomar alguns cuidados e verificar diversos itens do carro. O termo arriscar-se deve ser encarado com seriedade pelo fato de que muitas estradas estão um verdadeiro caos, com buracos enormes que podem atrasar, e muito, sua viagem sonhada. MULHER pesquisou as dicas mais importantes para revisar o carro com o supervisor técnico da Renault do Brasil, Eduardo Tadashi. Ele explica que “o primeiro item do veículo que deve ser examinado é o estado dos pneus”. Confira o nível do desgaste dos sulcos à pressão. Este último deve ser repetido semanalmente, de preferência na parte da manhã, pois o calor provoca alterações, orienta o especialista. O estepe também merece cuidado especial. “Além de estar em perfeitas condições de conservação, o mesmo dever estar calibrado com algumas libras a mais de pressão”, explica Eduardo. O motorista deve ficar atento quanto a trepidações no volante, “cantadas” de pneus nas curvas, além de observar se o carro está “puxando” para um dos lados. Esses sinais significam que o conjunto roda/ suspensão pode estar desalinhado ou desbalanceado. Durante o verão, é comum a ocorrência de chuvas ao longo do dia. Por isso, as palhetas dos limpadores de párabrisa devem ser verificadas antes de sair em viagem. Outro item essencial é a checagem do sistema de freios. As pastilhas e discos devem estar funcionando perfeitamente. O nível e o prazo de validade do fluido de freio também merecem uma atenção especial. A troca do fluido é recomendada a cada 80 mil km ou dois anos. Os níveis de óleo do motor, do líquido do radiador e do reservatório de água para limpeza do pára-brisa também precisam ser verificados. Por descuidos neste quesito muitos carros ficam pelo caminho com o motor superaquecido. Outro ponto que exige atenção redobrada é o sistema elétrico. Verifique o nível de carga da bateria, além do funcionamento do desembaçador traseiro e dos faróis. Além de ser perigoso, andar com faróis ou lâmpadas queimadas pode ocasionar multa. Com todos os componentes mecânicos e elétricos verificados, não se esqueça de checar o estado dos equipamentos obrigatórios, entre eles extintor de incêndio, triângulo, ferramentas, cintos de segurança dianteiros e traseiros, além da documentação do veículo e do motorista. Com todos estes procedimentos, você esta pronto para pegar a estrada e curtir as férias de verão. Boa viagem!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Mulher <br><br>