Falta supermercado em Bento Ferreira
<b> Moradores do bairro têm que fazer compras
na Ilha de Santa Maria ou na Praia do Suá </b><br>
 <br>
Mesmo com mais de cinco mil moradores e contando com vários empreendimentos comerciais, Bento Ferreira, em Vitória, ainda não possui um supermercado. A população vai aos bairros vizinhos para fazer compras.
A região também não tem feira livre e, devido à distância, as pessoas que não possuem carro costumam comprar as mercadorias aos poucos.
“A gente anda muito. Ou fazemos compras na Ilha de Santa Maria ou na Praia do Suá. Dá muito trabalho”, reclamou a dona-de-casa Eduvirges de Souza, de 45 anos.
O superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schineider, disse que vai informar os empresários do setor sobre a necessidade do bairro.
Ele ressaltou que os moradores devem enviar um ofício para a Acaps formalizando o pedido. O documento deve ser encaminhado para a rua Misael Pedreira da Silva, 138, Edifício do Comércio, sala 401, Vitória, CEP 29.056-230.
Apesar da falta de supermercado, o comércio local é bastante diversificado. Há clínicas médicas, veterinárias, lojas de equipamentos odontológicos, restaurantes, oficinas, revendedores de veículos, entre outros.
Há também estabelecimentos de pequeno e médio portes, que funcionam nas avenidas Vitória, Leitão da Silva e Marechal Mascarenhas de Moraes.
Um dos principais pontos comerciais é o Largo das Compras, uma galeria que funciona há duas décadas na avenida César Hilal. 
Concentra 26 lojas e quatro quiosques, que oferecem diversos produtos e serviços.
“Funcionamos das 7 às 22 horas, mas para incentivar o público a vir ficamos até as 23 horas durante às quintas, sextas-feiras e sábados”, informou o administrador do condomínio Largo das Compras, Silvio Cioffi.
Dentro da galeria o cliente encontra roupas, calçados, acessórios, maquiagem, cosméticos, presentes, alimentação, brinquedos, cabeleireiros, tratamentos estéticos, drogaria, bancos, pet shop, artigos religiosos, entre outros.
Do outro lado da rua também há casa lotérica, loja de peças para iluminação, papelaria, butique e restaurante.

Destaques do bairro

Para todos os gostos
A Loja do Mineiro funciona como uma espécie de “Frango com Tudo Dentro”, nome de um estabelecimento na novela “A Lua Me Disse”, da Globo.
Na vida real, o Mineiro oferece desde produtos de limpeza até material de construção, com um diferencial: é possível comprar o que for necessário sem precisar levar a embalagem inteira.
“Se a pessoa chegar e me pedir 20 centímetros de cano, eu corto e vendo o tamanho que ela quer. Se quiser um quilo de cimento, faço a mesma coisa”, contou a sócia-proprietária, Silvia Fialho.
É possível encontrar no local material de limpeza, utensílios para casa, brinquedos, material para pesca, alfinetes variados e muito mais.

Trabalho em família
Muitos carros já passaram pelas mãos da equipe da Oficina São Sebastião. Atuando desde 1972 no mesmo ponto comercial, localizado na avenida Gilbert de Barros, nº 719, em Bento Ferreira, os lanterneiros e pintores do local já se tornaram alguns dos mais procurados na região.
E um dos segredos para a fidelidade dos clientes está no trabalho em família. “Eu, meus dois filhos e minha mulher sempre trabalhamos juntos. Até um dos funcionários, o lanterneiro, é meu sobrinho”, contou o proprietário, Sebastião de Souza Godinho, o Tião.
A equipe é especializada em serviços de lanternagem e pintura. O telefone para contato é 3314-3062.

Atenção especial
Nem mesmo os 54 anos de experiência fazem o olhar de José Marinho de Souza, o Marinho Alfaiate, ficar diferente. A atenção, segundo ele, continua especial para cada cliente.
Além do público masculino, o profissional dá espaço também para as mulheres, que fazem terninhos com acabamentos impecáveis.
O atendimento acontece das 8 às 18 horas, na rua Henrique Rosetti, nº 101, no térreo do Edifício Christine.
“O cliente pode trazer o tecido, se quiser, mas temos tudo o que é necessário aqui”, afirmou.
Marinho contou que confecciona 18 ternos e 60 calças por mês, feitos sob encomenda. Contato: 3227-9447. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>