Uma combinação perfeita
<b> Solução de segurança
combina antivírus e firewall
em um único produto
por preço acessível </b><br>
 <br>
Vírus, spams, spywares, worms, trojans, entre outros códigos maliciosos tiram o sono dos usuários de computadores, principalmente os que estão sempre conectados à internet. O combate a essas pragas já conta com mais um aliado.
O antivírus NOD32 ganhou um reforço contra esses e qualquer outro tipo de tentativa de invasão ao computador, o Outpost Firewall Pro.
O novo NOD32 Internet Security, distribuído pela Office Media, une antivírus e firewall em um único produto, oferecendo uma completa proteção, tanto para redes como para computadores pessoais,  inclusive contra vírus desconhecidos. Além disso, o preço é mais acessível do que comprar os softwares separadamente.
De forma automática, o antivírus permite barrar mais de 80% dos novos vírus, que aparecem todos os dias na internet ou chegam através de e-mails, sem a necessidade de atualização de vacinas.
O NOD32 possui um módulo Antivírus MONitor (Amon) que trabalha no nível mais profundo do sistema operacional, garantindo total controle na hora de abrir, copiar, criar, salvar e renomear arquivos.
Além da verificação padrão do disco rígido e de outros drives, como disquetes e CDs-Rom, o antivírus permite analisar o conteúdo de dados armazenados em memórias e cartões de expansão, sem a necessidade de atualizações.
A interface intuitiva facilita a administração e customização do programa, sendo possível ao usuário adequar o software às suas necessidades.
A proteção para e-mail é completa. O sistema verifica automaticamente todas as partes da mensagem, inclusive arquivos anexos compactados.
Corpo da mensagem, arquivos anexos, outras mensagens em qualquer nível e outros códigos que estejam encravados no e-mail também são verificados com eficiência e velocidade. O antivírus rastreia inclusive a base de dados do MS Outlook e Outlook Express.
O OutPost Firewall Pro fornece um arsenal de defesa contra tentativas de invasão, analisando todos os dados que entram e saem do computador, negando tentativas de acesso remoto por hackers, protegendo contra roubo de dados, violação de privacidade, cavalos-de-tróia, spywares, cookies, anúncios indesejados, backdoors e qualquer outro perigo virtual da internet.
Uma vez instalado, o sistema faz uma varredura no equipamento para eliminar possíveis spywares instalados anteriormente e inicia a prevenção automática, com monitoramento em tempo real.
O Outpost bloqueia o spyware em todos os seus estágios de infecção, combinando de forma pró-ativa e reativa tecnologias que oferecem proteção contra ataques por hackers, infecção de spyware e outros riscos de segurança.
O valor médio do NOD32 Internet Security é R$ 129,90. Mais informações no site www.drivemix.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>