RELIGIÃO
<b>  </b>
 
O mistério da escada da Capela Loretto
Em Santa Fé, Novo México, Estados Unidos, um mistério que já dura 130 anos atrai fiéis e turistas. Destino: Capela Loretto. Cerca de 250 mil visitantes por ano procuram a capela em busca de uma resposta. 
O que torna a capela diferente de todas as outras é que o personagem do suposto milagre ocorrido nela é uma escada (foto).
Quando a capela ficou pronta, no fim do século XIX, as freiras sentiram falta de uma escada que as levasse até o pavimento superior. Elas passaram nove dias rezando para São José, que era carpinteiro. 
Um desconhecido acabou batendo na porta da capela. Disse que era carpinteiro e poderia dar conta da tarefa. Ele construiu, sem ajuda de ninguém, a escada que é considerada um prodígio da carpintaria, pois não tem um suporte central. 
Depois, o carpinteiro – que não usou prego nem cola para construir a escada – sumiu sem deixar vestígios. Nem esperou para receber o pagamento. 
A partir daí, passaram a acreditar que o carpinteiro era São José, enviado por Jesus para atender às súplicas das freiras. Desde então, a escada passou a ser chamada de “milagrosa”, e virou ponto de peregrinação e atração turística.

Semana de confraternização espírita
Esta semana é de confraternização espírita. A maioria das palestras, com vários expositores e momentos artísticos, será no Teatro Municipal de Vila Velha. 
Na quinta-feira (dia 3), considerado o Dia Estadual da Confraternização Espírita, conforme a lei 3.905, a palestra acontecerá no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Jucutuquara, Vitória.
E quem vai atuar como expositor do tema “Espiritismo em Ação”, às 20 horas, é o presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor João Masoti. O momento artístico ficará por conta do Coral Estadual Espírita.
Além de Nestor, a presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo
(Feees), Dalva Silva, médico cardiologista Wilson Ayub, farmacêutico-homeopata Clóvis Vervloet, Jacyra Abranches e Frederico Pífano também atuarão como expositores. Contato: 3222-7551.

Programação

AMANHÃ
•Tema: “Amor: Essência da Vida”
•Expositor: Clóvis Vervloet (farmacêutico-homeopata; pós-graduado em plantas medicinais; engenheiro civil; máster pactitioner em programação neurolinguística; presidente da Comissão de Ética CRF-ES; evangelizador e expositor espírita da Casa Espírita Esperança)
•Momento artístico: Equipe de teatro DIJ/Feees
•Local: Teatro Municipal de Vila Velha
•Horário: 20 horas
QUARTA-FEIRA
•Tema: “Alma gêmea: Mito ou Verdade”
•Expositora: Jacyra Abranches
•Momento artístico: Violão clássico
(Duo Colombo-Kalic)
•Local: Teatro Municipal de Vila Velha
•Horário: 20 horas
QUINTA-FEIRA
•Tema: “Espiritismo em Ação”
•Expositor: Presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor João Masotti
•Momento artístico: Coral Estadual Espírita
•Local: Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), Jucutuquara, Vitória
•Horário: 20 horas
SEXTA-FEIRA
•Tema: “O Mistério da Morte”
•Expositor: Frederico Pífano
•Momento artístico: Poesia, com a professora Maria do Carmo Schneider
•Local: Teatro Municipal de Vila Velha
•Horário: 20 horas
SÁBADO
•Tema: “Conflitos Conjugais”
•Expositora: Presidente da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo
(Feees), Dalva Silva
•Momento artístico: Coral Estadual Espírita
•Local: Teatro Municipal de Vila Velha
•Horário: 20 horas
DOMINGO
•Tema: “Depressão: Como Vencer?”
•Expositor: Wilson Ayub, médico cardiologista e expositor espírita da Casa Espírita Clara de Assis
•Momento artístico: Equipe de Música DIJ/Feees
•Local: Teatro Municipal de Vila Velha
•Horário: 10 horas
SEGUNDA-FEIRA (DIA 7)
Tema: “Harmonia Fluídica”
Expositor: Clóvis Vervloet
Momento artístico: Coral Irmã Cecília
Local: Casa Espírita Cristã
Horário: 20 horas

Vigília - A missionária Raimunda já está convidando para a Grande Vigília em Ação de Graças, a partir da meia-noite do próximo dia 11 na Assembléia de Deus em Marcílio de Noronha, Viana.
“Estamos completando 18 anos dessa vigília”, ressaltou.

Conversa com Deus
O escritor Paulo de Souza está lançando a obra “Sobre os mistérios da fé...” (capa). Nos quatro capítulos do livro, ele trava diálogo com Deus, questionando os sofrimentos e a dor pelos quais passa, a dúvida que o atormenta e a confiança que lhe dá forças.
Pode ser adquirido pelo telefone 8114-9958.

Paz no Líbano
O Conselho Nacional de Igrejas Cristãs (Conic) promove Culto Ecumênico pela Paz no Líbano, às 19 horas de hoje, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto), Cidade Alta.
Antes, a comunidade árabe no Espírito Santo fará um ato em frente à Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá, às 17 horas.

Missa - O padre Carlos Magno vem de Brejetuba para celebrar a missa na Festa do Padroeiro na Paróquia Bom Jesus, Novo Horizonte, Cariacica, às 19h30 de hoje.
Amanhã, quem celebrará a missa, no mesmo horário, é o padre Anderson.

TESTE
Quem proibiu Paulo pregar em Bitínia?

Resposta de sábado: Asael foi um dos oficiais de Davi (1Crônicas 27.7)

CALENDÁRIO
Pouco se sabe da vida de Pedro Crisólogo, célebre orador sacro e considerado doutor da Igreja. Viveu no fim do século IV e início do século V. Dele se conservam cerca de 200 sermões. Morreu em Ímola, em 451.

Testemunho - O pastor Edison Velasco, de Nova Iguaçu, Rio, vai dar testemunho na Assembléia de Deus no Bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha (pastor Gersílio Ribeiro), quarta, quinta e sexta-feira próximas, às 19h30. Ele está no “Guines Book” como o 8º homem que decorou toda a Bíblia. 
O templo fica na avenida José Ramos de Oliveira, 100.

Audições - “Conversas com Trigueirinho nº 153”. Este é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória. 
A entrada é franca.

Casais - Nos dias 26 e 27 do mês que vem a Assembléia de Deus de Laranjeiras vai promover o 9º Encontro de Casais – “Resgates e recomeços”, no Hotel Aquário, em Ubu. Preletores: pastores Dinart (SP), Elson Medeiros e psicanalistas Romildo Pedro Modolo e Sara Medeiros.
Contato: 3328-6251.

Explosão de Milagres
O presbítero Wanderson de Souza (foto) lembra que amanhã é dia da “Campanha da Prosperidade e Providência Divina”, às 12 e 14 horas, na Assembléia de Deus Nova Aliança, na rua Duque de Caxias, centro de Vitória.
Ele passou o fim de semana pregando na “Explosão de Milagres”, na Igreja Batista Renovada em Pedro Canário.

Déboras - As Déboras (mães que oram pelos filhos, jovens e nação) vão se reunir na Igreja Presbiteriana do Bairro de Fátima, Serra, às 14h30 de amanhã. É aberta a todas as mulheres.
Contato: 3345-0595.

A PALAVRA
“Não nos cansemos de fazer o bem, porque a seu tempo ceifaremos”
Gálatas 6.9 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

