Em dia com a praia
<b> Não basta ir à praia, tem que ir no ponto certo, que neste verão se divide entre o Loiola, a Ilha do Boi e Beverly Hills   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Faça um teste e olhe para as principais avenidas de Vitória em um dia de sol a pino de sábado ou domingo. As ruas ficam desertas. Já a areia das praias, um formigueiro de gente, barulho, alegria. Isso é verão! Acertando o foco, há praias e praias. Ou seja, cada uma tem seu ponto certo, seu horário e sua tribo. Então, sintonize-se e se encontre no verão. Para começar, Camburi, a principal praia da cidade, mas nem por isso a mais famosa em badalação. Mesmo assim, ela tem seu local de ponto de encontro e este verão ele continua concentrado entre as barracas do Loiola e do Batman, perto do Clube do Oficiais. O pedaço é freqüentado principalmente pelos nativos de Jardim da Penha, que fazem do calçadão, da areia e das barracas uma extensão de casa. As estudantes Roberta Xavier, 23, Camila Herzog, 18, e Cláudia Fundão, 23, são de Jardim da Penha e confirmam o perfil nativo da praia. “Venho aqui porque moro aqui, mas a Ilha do Boi também é legal. Lá a praia é menor e a água mais limpa e aqui dá muito gente do bairro”, diz Roberta. A desconfiança com o nível de poluição da água pode ser mensurada pela fila do chuveiro, sempre grande. O perfil do point do Loiola é o esportivo, onde jogadores como Saulo Leonel e o atual campeão estadual de futevôlei, Bruno Trovezani, são os reis da praia, e constantes na quadra de vôlei armada na areia. “De noite a turma do vôlei se encontra na Barraca 15, na Mata da Praia. Mas de dia é aqui no Loiola. O astral é ótimo. Todo dia marcamos ponto aqui”, ressalta Saulo. Há três anos o point da Ilha do Boi mudou de lado, para felicidade de muitos, que achavam a Praia da Direita um vendaval. “- Aqui tem horário. A praia fica melhor mais tarde. Até o meiodia é hora das famílias, e depois vai chegando a galera”, avisa o empresário André Viola, 29, e o médico Celso Araújo, 23, dois freqüentadores da turma “maromba” da Praia da Esquerda. Já as “patricinhas” ficam um pouco mais à frente do point mauricinho e antes da área freqüentada pelos alternativos. Joana Bertolo, 17, Sâmella Robert Carias, 17, e Thaís Gabbo, 19, só trocam a Ilha do Boi por Manguinhos e Guarapari nos finais de semana. “Aqui todo mundo se encontra, a praia é pequena e dividida por turmas. Freqüentamos o lugar na praia conhecido como point das Patricinhas”, diz Sâmella, em dia com os modismos da estação, como os biquínis descombinados e as bolsas de praia coloridas. Casal figurinha fácil das areias da Ilha do Boi, a professora de frescobol Mônica De Cesare, 39, e o personal trainer Teodoro Correa, 48, gostam do perfil dos freqüentadores, que se importam com o lixo e com o bem-estar da praia. “As pessoas são educadas, não têm confusão nem bebedeira e há uma tolerância com o frescobol”, dizem eles, que costumam jogar até três horas por dia, entre um mergulho e outro de verão.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>