Eles são fogo!
<b> Bombeiros cariocas mais uma vez tiram a camisa e posam para calendário em benefício do Retiro dos Artistas   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Os bombeiros do Rio de Janeiro parecem ter tomado gosto pela vida de modelo e celebridade. Eles levaram tão a sério o servicinho extra do ano passado, quando posaram sem camisa para o calendário Heróis do Rio, em prol do Retiro dos Artistas, que este ano resolveram repetir a dose. Mais uma vez, para alegria das mulheres e de quem mais possa interessar, 12 homens da corporação, escolhidos a dedo pelo fotógrafo e jornalista Márcio Gomes, idealizador do calendário, ilustram os 12 meses do ano, ora em poses sensuais, ora em momentos de serviço. “Calendário com fotos de bombeiros virou moda em todos os grandes centros mundiais. Começou em Nova Iorque, depois foi imitado em Londres. Há ainda edições não periódicas em Paris, Bélgica e Holanda. O trabalho do Rio de Janeiro privilegia a boa forma, principalmente, dos salva-vidas, que posaram de sunga e sem camisa”, revelou Márcio. O sucesso do primeiro calendário foi tanto que os bombeiros cariocas até já receberam proposta de uma indústria de lingeries para posarem para uma campanha publicitária ao lado de mulheres em trajes sumários. Nas páginas do calendário – que custa R$ 20,00 e pode ser adquirido pelo telefone (21) 2622-4531 – além das fotos dos soldados há alguns capítulos da história do Corpo de Bombeiros, já que um minucioso trabalho de pesquisa foi feito. São informações sobre a história do Corpo de Bombeiros, incluindo curiosidades. Esse investimento tem uma razão óbvia de ser, já que a agência Mago Idéias, responsável pela produção do calendário, fez uma pesquisa e constatou que os homens são um “artigo” muito mais vendável que as mulheres. Isso porque, segundo Márcio, agradam tanto ao público feminino quanto ao homossexual, ou seja, a gama de consumidores é bem maior. Exatamente pensando assim foi que a Mago resolveu ampliar os seus negócios. Este ano, não só os bombeiros vão mostrar seus corpos sarados em um calendário. A novidade é a folhinha de datas com fotos de taxistas bonitões que posaram sem camisa, que vai ser lançada no próximo dia 22, no Rio de Janeiro. Mas não pára por aí, não. Para 2005, a Mago Idéias já anunciou que vai lançar uma série de trabalhos explorando a figura masculina. Vêm por aí folhinhas com fotos de atletas de rugby, com remadores e nadadores dos clubes cariocas, com bailarinos, outra com pedreiros, uma outra com vigilantes de agências bancárias e uma com advogados vestidos de terno e sem camisa. Ah, os garis do Rio de Janeiro também vão virar modelos. Além dos calendários e das folhinhas, Márcio contou que serão lançados em 2005 cadernos, cartõespostais, bolsas de papel para butiques e livros de arte, tudo isso ilustrado com fotografias de homens bonitos e, quase sempre, sem camisa. “Mas tudo pautado por muita arte e elegância, sem pornografia”, disse o jornalista e fotógrafo, em entrevista ao AT2.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>