O mundo sem fios
<b> Previsões são sempre arriscadas no mercado de tecnologia, mas em 2004 uma coisa é certa: será a hora e a vez do wireless   </b><br>
FABIANA PIZZANI <br>
Mesmo sem a maioria das pessoas perceber, a revolução wireless já mudou a vida de muita gente. Faz com que a conta do restaurante chegue num segundo e reduz a espera na fila do check-in no aeroporto. Abre ainda as portas de uma era da informação em que um volume gigantesco de dados estará acessível a qualquer hora, em qualquer lugar. O Dispositivo Infravermelho (R$ 288) é um aparelho que conecta dois periféricos através do ondas emitidas por infravermelho, garantindo transmissão de dados com maior velocidade e facilidade. O dispositivo habilita no computador uma porta de comunicação e uma porta de impressão infravermelho que pode ser usada para comunicação entre palms, telefones celulares, notebooks ou até mesmo de outro PC que possua uma porta infravermelho. A conexão é feita via porta USB. Nada pior que lidar com fios enquanto se escreve um texto ou navega na internet. É realmente apavorante quando eles ficam presos no canto da mesa, embaixo de livros, ou desconectam do teclado ou mouse. Para nós, simples mortais, essa tecnologia também já está bem acessível, ali na loja de informática mais próxima da sua casa você pode encontrar mouses e teclados sem fio por um preço acessível e se desembolar daquele emaranhado de fios ao ligar o computador. Agora, você pode digitar um e-mail deitado na cama ou imprimir um documento do sofá da sala. A tecnologia wireless vem dominando o mercado e fazendo grande sucesso entre os usuários de computador por colocar um ponto final neste tipo de preocupação. A Clone, uma das maiores empresas de acessórios de informática do Brasil, destaca os novos modelos de mouse da linha Platinus. De última geração, o Mouse sem Fio Infrared (R$ 55) e o Mouse Rádio FM/MP3 são ideais para quem tem pouco espaço e gosta de manter a organização junto ao computador. O “ratinho” de alta precisão tem conector PS/2 e resolução de 520 dpis, o que proporciona excelente sensibilidade no cursor da tela. O mouse vem com um receptor de infravermelho que pode ser colocado sobre a mesa, ao lado ou embaixo do monitor, a uma altura de cinco a dez centímetros, permitindo maior praticidade na movimentação e agilidade do uso, devido a comunicação entre o mouse e o receptor. Quem gosta de mais sofisticação certamente vai se encantar com o Mouse Rádio FM/MP3 (R$ 115) que, além dos recursos de um mouse com três botões, funções programáveis e resolução de 400 dpis, ainda sintoniza a maioria das bandas de freqüência de emissoras de FM e grava e reproduz MP3. O Mouse Ótico Radio Freqüência (R$ 269) une o fato de não ter a “bolinha” a não ter fios. Ou seja, além de ótico, funciona por rádio frequência digital. Dispensa cuidados com a manutenção e utilização de mouse pads. Mais barato, o Mouse Radiofrequência (R$ 99), da Leadership, utiliza a tecnologia wireless e dispensa a utilização de fios. Seu sistema permite a execução do trabalho a até dois metros de distância, com maior conforto e precisão. Para facilitar a vida de empresários, publicitários e todos aqueles que que costumam fazer apresentações de trabalhos, projetos e conferências, o Trackball Laser por Radiofreqüência (R$ 275), da Leadership, é um mouse que transmite sinais através de ondas, com feixes de lazer próprio para uso em apresentações multimídia. A novidade garante maior liberdade, comodidade e evita problemas como a LER, Lesão por Esforço Repetitivo, pois é super ergonômico. De frente para o público, é possível fazer a apresentação sem precisar tocar no computador ou notebook, pois o trackball tem teclas que permitem adiantar, atrasar ou interromper a apresentação. O feixe laser também contribui para destacar itens na tela. Já o Pack Mouse Ótico e o Teclado por Rádio Freqüência, da Leadership, operam com o mesmo receptor e são bastante úteis também para maximizar espaços. O Mouse Ótico sem Fio possui três botões configuráveis, sendo um whell para rolagem de tela, altíssima resolução e dispensa o uso de mouse pad e cuidados com a manutenção. O Teclado Office sem Fio revoluciona pelas cores sóbrias, elegantes e praticidade. Além das funções convencionais, pode-se encontrar na parte superior, teclas de atalho para internet, multimídia e teclas personalizadas através do software que acompanha o produto. Sem deixar de lado a preocupação com a saúde, o teclado conta ainda com apoio ergonômico e teclas super macias para uma digitação confortável. O funcionamento através de radiofreqüência digital permite operar os acessórios a uma distância de até três metros do receptor. Para os fãs de games, com o Joypad Silver sem Fio (R$ 229) o jogador pode improvisar manobras radicais e até atirar de costas. O equipamento, que funciona por radiofreqüência, oferece mais agilidade e emoção aos jogos. Completo, o joy possui oito botões de ação e um botão throttle, próprio para simuladores de vôo, além do select, turbo e start. Com o novo Headphone sem Fio RF (R$ 260), da Leadership, é possível escutar suas músicas favoritas andando por toda a casa ou escritório, sem se importar com fios e sem incomodar ninguém. Único e exclusivo, o Head Phone funciona com até 30 metros de distância em ambientes abertos e fechados. O equipamento emite sinais através de rádio freqüência digital. O som é limpo, sem interferências e de alta qualidade. O aparelho vem ainda acompanhado de adaptadores para ligação em aparelhos de DVD, TV, vídeo cassete e sistemas de som. Para acompanhar o Head Phone, o ideal são as Caixas de Som sem Fio Rádio Freqüência (R$ 465). Com a mesma tecnologia, a novidade também funciona com até 30 metros de distância do receptor e seus sinais são emitidos através de rádio freqüência digital. O usuário poderá escutar suas músicas preferidas em qualquer lugar de casa ou escritório levando apenas as caixas de som. As Caixas possuem alta qualidade e fidelidade sonora, e uma super potência de 400 Watts. O acessório vem acompanhado de adaptadores para ligação em aparelhos de DVD, TV, vídeo cassete e sistemas de som. O Conversor Infravermelho (R$ 299), da Leadership, traz uma grande inovação para os usuários de informática. Com ele, é possível transformar sua impressora comum numa infravermelha sem fios. Ao invés de ligar o fio da impressora no computador, você colocará no conversor. Basta conectar o cabo da impressora no dispositivo e instalar o software. Desta maneira, você poderá imprimir seus documentos diretamente do palm, notebook ou celular, desde, é claro, que eles tenham a porta infravermelha. Simples, prático e rápido funciona a uma distância de até dois metros. Além de inovador, sua utilização pode representar uma economia de até R$ 1,7 mil, valor de uma impressora com porta infraver - melha. O conversor possui tamanho reduzido, é fácil de transportar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Informática <br><br>