A primeira pelada do ano
<b> Dora Vergueiro, a musa dos esportes radicais, é capa da Playboy que está chegando hoje às bancas   </b>
RODRIGO PRADO 
Nascida em berço de intelectuais, tendo como pai o músico Carlinhos Vergueiro, como mãe a prestigiada historiadora Laura de Mello e Souza e como avô materno o importante crítico literário Antônio Cândido, a apresentadora Dora Vergueiro, de 27 anos, se transformou numa espécie de ovelha negra da família ao posar nua para a primeira Playboy do ano. A revista, que chega hoje às bancas, traz a bela dos esportes radicais em poses sensualíssimas, todas elas fotografadas na paradisíaca praia de Itapororoca, em Trancoso, na Bahia. Se alguém da família vai conferir o resultado, só se for se roendo de raiva. Até mesmo o marido da moça, o cinegrafista Gustavo Marcoline, esperneou muito. “No início, ele esperneou. To - do homem tem aquele ciúme básico, aquela resistência, aquele sentimento de posse. Ninguém quer ver a mulher pelada na revista.”, contou Dora, em entrevista por telefone ao AT2. No entanto, ela garantiu de pés juntos que essa turbulência não fez o seu casamento de quase quatro anos balançar. Inclusive, ela e o marido, que já têm uma filha, Catarina, de um ano, pensam ter um outro filho. “Esse é um sonho nosso, mas vai ficar bem lá pra frente. A nossa relação é muito forte e intensa. Somos companheiros e teremos mais um filho juntos”.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

