Show para todo lado
<b> Nem a chuva que castiga o verão capixaba tira a animação dos produtores, que enchem a noite do Estado de shows   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Seja o caminho que cada um seguir, certamente dará de cara com algum show. Faça sol ou faça chuva, os shows vão atravessar o verão capixaba. Só neste final de semana acontecem quatro apresentações nacionais no Estado, atraídos, claro, pela agitação do verão, que desconhece tempo ruim. Mas shows Ivete Sangalo, Chiclete com Banana, Cidade Negra, também estão na agenda do verão. Nesta sexta-feira, Guarapari será palco de três shows nacionais. Frejat mostra o show de seu segundo disco solo “Sobre Nós 2 e o Resto do Mundo”, no Multiplace Mais, Pitty toca no Siribeira, e depois de tocar no Réveillon do Maxiplace, os mineiros do Jota Quest levam ao Kart Indoor o show da turnê “Ao Vivo MTV”, disco que já vendeu a rodo, puxado pelo hit “Amor Maior”. Ainda nesta sexta, em Guriri, rola o Festival Ilha Mix, cuja principal atração é a banda Tribo de Jah, que é cultuadíssima pelo público jovem. A banda de pagode baiana Pagod’Árte reforça a programação, que terá ainda bandas de forró e outras linhagens do reggae. A avalanche deste final de semana atravessará o verão. O Multiplace Mais, agora imune à chuva, com a sua mega-tenda tencionada, preparou uma agenda que atravessa a estação. Além do show do Chiclete com Banana, no próximo dia 21, acontecem shows dos Titãs, o acústico do Cidade Negra, show da baiana Gil. Abrindo fevereiro, Tribo de Jah e André Lélis, além das atrações capixabas. “Ainda queremos marcar um show para antes do Carnaval, mas ainda não fechamos. O Chiclete, mesmo o sendo no meio da semana (uma quarta- feira) está muito comentado”, diz Eduardo Ambrosio, da equipe de promoção do Mais. Já a produtora que está trazendo o Jota Quest, que toca junto com a banda Casaca, promete mais uma dobradinha em ritmo de pré-carnaval para o dia 14 de fevereiro: Ivete Sangalo e a bateria da Beija-Flor. “Os dois shows estão fechados desde outubro, mas tínhamos um acordo com a banda Jota Quest de só divulgálos após a apresentação deles no Maixplace”, ressalta a produtora Juliana Pinheiro, da Brazilis Eventos. Nem o ídolo teen Felipe Dylon ou a revelação da música brasileiro de 2003, Maria Rita, escaparam do verão capixaba para sote de todos!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>