Mãe de Ana Paula Arósio
<b> Cássia Kiss defende sua personagem em “Um Só Coração” e diz que ela é apenas uma mãe zelosa   </b>
RODRIGO PRADO 
Quem assistiu terça-feira ao primeiro capítulo da minissérie “Um Só Coração” ficou na dúvida se Guiomar Penteado, personagem de Cássia Kiss, foi ou não foi uma vilã na vida de sua família. Se por um lado ela adotava uma postura conservadora, impondo à filha Yolanda (Ana Paula Arósio) casamento com Fernão, um primo bem mais velho, por outro era permissível aos caprichos e vontades dos filhos. Mas se o público tem alguma dúvida, Cássia Kiss não. Em entrevista por telefone ao AT2, ela atribuiu todo o rigor da personagem à necessidade de zelo com os filhos, principalmente por ser viúva numa época predominantemente machista, a década de 20. Inclusive, Cássia admitiu ter Bandas no campeonato de boliche 5 ROSE FRIZZERA e-mail: at2@redetribuna.com.br ss A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - QUINTA-FEIRA - 08/01/2004 Novo filme de Schwarzenegger nas locadoras 8 DIVULGAÇÃO DIVULGAÇÃO ss Bandas no campeonato de boliche 5 Novo filme de Schwarzenegger nas locadoras 8 muitas coisas em comum com a personagem Guiomar. “Embora aparentemente eu pareça frágil, amável e flexível, e há verdade nisso, por dentro eu sou muito dura. Tenho quatro filhos para criar e educar, não posso ser fraquinha”. Essa incógnita sobre a real postura de Guiomar na trama talvez tenha sido influenciada pelo último papel da atriz, marcado pela tirania. Afinal, quem não se lembra da Adma Guerreiro, de “Porto dos Milagres”? Grávida de cinco meses do quarto filho, Cássia – que está com 45 anos e vai desfilar na comissão de frente da escola de samba carioca Unidos do Viradouro – tem conseguido esconder a barriga nas gravações graças a uma boa produção técnica.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

