As novidades para 2004
<b>  </b><br>
 <br>
Não é porque o mercado automotivo foi para lá de movimentado em 2003 – afinal foram lançados por aqui EcoSport, Fit, C3, novo Palio e Fox, entre outros – que em 2004 as novidades serão limitadas. Ao contrário. Como a expectativa de vendas para este ano é maior do que a prevista para o ano passado, as montadoras estão se preparando para disponibilizar no mercado uma série de novos modelos. A Volkswagen, por exemplo, promete lançar em abril a versão 5 portas do Fox e, até o final do ano, encurralar a concorrência com a chegada do Crossfox, utilitário leve apresentando junto com o Fox. O modelo, que virá com características off-road, terá como principal concorrente, segundo a própria Volkswagen, o Ford EcoSport. O superluxuoso Phaeton, prometido para o início do ano, pode ter o lançamento adiado por aqui, uma vez que as vendas na Europa não atingiram o patamar esperado. A Fiat, por sua vez, promete modificar este ano os outros modelos da família Palio – Siena, Palio Weekend e Strada. Por enquanto, apenas a versão hatch ganhou nova cara. Assim como o Palio hatch, os outros modelos da família receberão mudanças no design, no acabamento interno e provavelmente na oferta de itens de conforto e segurança. A General Motors também planeja novidades para 2004. A principal delas é transformar sua linha de automóveis hoje a gasolina em Flexpower, que permite ao condutor escolher o combustível mais em conta – álcool ou gasolina – na hora de abastecer. Fora isso, está prevista a primeira reestilização da Chevrolet Zafira, que terá nova dianteira, semelhante à utilizada hoje no Astra. A Ford prometeu e deverá lançar, possivelmente no mês de março, o EcoSport com tração 4x4. A chegada do Fiesta sedã também vem sendo esperada para este ano, mas a montadora nada fala sobre o assunto. Outra novidade é o Focus sedã com motor 1.6, que virá para disputar espaço com Honda Civic e Toyota Corolla. Por falar em Toyota, a montadora japonesa promete lançar este ano o Corolla Fielder, versão wagon do sedã médio de maior sucesso no Brasil. O modelo deverá ter apenas uma versão de acabamento e vir equipado com motor 1.8 de 136 cavalos. Não há previsão de preços, mas espera-se algo entre R$ 48 mil e R$ 52 mil. A Citroën colocará no mercado o Picasso automático. A novidade virá com motor mais disposto, repotenciado para 138 cavalos, 20 mais do que utilizado hoje na versão mecânica. Incertezas, porém, ainda pairam sobre o aguardado Audi A3 remodelado. Há possibilidades de o carro chegar ao Brasil no segundo semestre de duas formas totalmente diferentes: uma seria sua construção no Brasil, tanto para o mercado interno quanto para exportação. A outra seria através de importação, o que decretaria o fim da linha de produção em São José dos Pinhais (PR). De qualquer forma, manter o carro como ele está hoje, praticamente igual ao modelo lançado há sete anos, não é uma boa idéia.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>