Da novela para as ruas
<b> Responsável pelos modelitos das novelas das oito lança livro sobre figurinos desde os tempos de “Os Ossos do Barão”   </b>
MELISSA KÜNSCH 
Assim que a novela “Celebridade” entrou no ar, e a personagem Darlene começou a desfilar suas roupas curtas e coloridas na telinha, não demorou muito para tudo o que ela usa ir parar nas prateleiras das lojas e, por conseqüência, nos corpos de meninas e mulheres. Mas não foram só as roupas de Darlene que caíram no gosto popular. As saias estampadas de babados de Jaqueline, e os lencinhos no pescoço de Laura, ambas da mesma novela, também fazem sucesso. O figurino de Maria Clara – a personagem central da trama – nem se fala. Seu guarda-roupa composto por peças modernas e ao mesmo tempo cheias de glamour deixam as mulheres babando a cada cena. Tudo isso, para quem não sabe, é “culpa” da figurinista Marília Carneiro, que há quase 30 anos determina o que os personagens vão vestir nas principais produções da Rede Globo. Para celebrar a data, ela lançou o livro “Marília Carneiro no Camarim das Oito” (Senac/Aeroplano, 192 páginas, R$ 68,00), escrito em parceria com a jornalista Carla Mülhaus. Em primeira pessoa, o livro conta a trajetória da figurinista desde a sua primeira novela, “Os Ossos do Barão”, em 1973. A sensibilidade para criar figurinos que caem no gosto popular faz dela uma das pessoas que mais ditam tendências no País. Seu toque de Midas transforma roupas e acessórios em objetos de desejo para as telespectadoras, principalmente. Ela já fez as mulheres usarem a improvável combinação meia de lurex-sandália de salto, usadas por Sônia Braga em “Dancin’Days”, aliadas a joggings de náilon e a maquiagem glitter. Também é de responsabilidade dela o figurino pra lá de luxuoso da novela “O Clone”, as roupas espalhafatosas da viúva Porcina em “Roque Santeiro”, e o belíssimo trabalho de época de “A Casa das Sete Mulheres”. E de onde ela tira tanta inspiração?   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

