Matrícula para novas escolas estaduais
<b> São duas mil vagas para os 
colégios de ensino médio de
Jardim Camburi e Terra Vermelha.
As matrículas começam dia 27 </b>
 
Estudantes de ensino médio, ou que estejam saindo do ensino fundamental, contarão com duas novas escolas que abrirão mais 2 mil vagas em Vitória e Vila Velha, a partir do próximo ano. As matrículas começam no dia 27 deste mês.
A secretaria de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco, explicou que a matrícula será feita nas próprias unidades, até o dia 22 de dezembro. 
Uma delas é a Escola Estadual de Ensino Médio (EEEM) Renato Pacheco, em Jardim Camburi, na capital, que será inaugurada este mês. A outra é a EEEM Mário Gurgel, em Terra Vermelha, que será inaugurada em dezembro.
“As unidades têm capacidade para mais de 1,9 mil alunos, mas, a princípio, serão abertas mil vagas em cada. Serão aceitos alunos de 1º, 2º e 3º anos”, afirmou a secretária.
Concluindo a 8ª série, a estudante Lorenza Evaristo Rodrigues, 14, ficou animada com a possibilidade de continuar estudando em Jardim Camburi, onde mora, já que essa é a primeira escola de ensino médio do bairro.
A irmã dela, Bárbara Evaristo Rodrigues, 16, precisou ir para a Escola Estadual Irmã Maria Horta, na Praia do Canto, onde cursa hoje o 2º ano do ensino médio.
“Essa escola tem uma boa estrutura e espero que a qualidade do ensino também seja muito boa. O bairro aqui tem de tudo e precisava de uma escola dessas”, afirmou a mãe das meninas, Tânia Mara Evaristo, 42.
Toda a família aprovou o projeto da nova escola, que tem 16 salas de aula, sala de vídeo, laboratório de Informática, auditório para 160 pessoas, quadra poliesportiva coberta, campo de futebol e pista de atletismo.
Assim também é a nova unidade de Terra Vermelha. Até fevereiro de 2008, serão entregues outras três no mesmo padrão, na Ilha das Caieiras, em Vitória; em Nova Almeida, na Serra, e em Arlindo Vilasquez, em Viana.
De acordo com Anna Marreco, a prioridade das vagas era para quem mora próximo às escolas ou em bairros vizinhos. “Mas são escolas muito grandes e com boa estrutura. Esperamos ter vagas para todo mundo que procurar”, ressaltou.
Para as novas unidades também serão contratados professores. A princípio, os efetivos poderão escolher as escolas, no processo de remoção. Se o quadro não for suprido, a contratação será através do processo de seleção de temporários, para toda a rede.

Os novos colégios

Início das aulas em 2007
• Escola Estadual de Ensino Médio 
(EEEM) Renato Pacheco – Jardim Camburi, Vitória.
• EEEM Mário Gurgel – Terra Vermelha, Vila Velha.
Início das aulas em 2008
• EEEM Antônio José Peixoto Miguel – Nova Almeida, Serra.
• EEEM Elza Lemos Andreata – Ilha das Caieiras, Vitória.
• EEEM Arlindo Vilasquez – Arlindo Vilasquez, Viana.
Todas as novas escolas têm
• 16 salas de aula
• Sala de vídeo
• Biblioteca
• Laboratório de Informática
• Auditório climatizado para 160 pessoas
• Refeitório
• Quadra poliesportiva coberta, com vestiário
• Campo de futebol
• Pista de atletismo
• Jardins
Matrículas
• Para as unidades com início das aulas em 2007, as matrículas estarão abertas, nas próprias escolas, entre o dia 27 deste mês e 22 de dezembro.
• A escola de Jardim Camburi fica na rua na rua Engenheiro Charles Bitran, 251, próximo ao Shopping Norte Sul. A de Terra Vermelha fica ao lado do Caic do bairro.
• A princípio, serão abertas mil vagas em cada.
• Serão aceitos alunos ingressando no 1º ano do ensino médio, ou de séries posteriores, transferidos de outras escolas.
Documentos
• Certificado de conclusão do ensino fundamental, ou histórico escolar.
• Comprovante de residência.
• Duas fotos 3x4.
• Certidão de nascimento ou qualquer outro documento de identidade.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu). 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

