PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corre...
São apenas dois tops para nada menos do que 23 desfiles. Está sendo essa a participação da agência de modelos capixaba Ragazzo na São Paulo Fashion Week. O suficiente para que o diretor, Alexandre Siqueira, que foi para lá na última quarta, se sinta numa verdadeira maratona. 
O pupilo Cristiano Sarter desfila para sete grifes, entre elas Uma, VR Menswear e Alexandre Herchcovitch, para o qual já estrelou campanha mundial. A linda Larissa Goldner saiu de Vitória com 16 desfiles confirmados.

... corre fashion
Ela mal chegou do Fashion Rio, que aconteceu há duas semanas, e já embarcou rumo a mais uma maratona de desfiles.
Maria Helena Pacheco, junto com a sua fiel escudeira Geci Rodrigues, está acompanhando cada detalhe do São Paulo Fashion Week e só retorna à Ilha na semana que vem, quando termina o evento.

Estudar??
De faculdade a quartel-general dos amantes do axé. Foi exatamente nisso que se transformou a Univix ontem e hoje, quando estão sendo entregues por lá os abadás do CocoBambu Folia, que acontece amanhã na Curva da Jurema. 
E não morram de inveja, mas os alunos da faculdade estão podendo comprar os ingressos com desconto, basta apresentar a carteirinha. Mas não adianta olhar na sua lista de amigos e tentar encontrar um que estude lá. Cada estudante só terá direito a uma entrada.

Happy birthday
Ela pode estar muito bem, obrigada, nos Estados Unidos, mas vai ser no Brasil e em solo capixaba a festa de aniversário de Jocely Padilha, a primeira irmã a chegar na terra do tio Sam e que inaugurou o hoje badalado salão das J.Sisters. A comemoração acontece sábado no sítio da família, em Timbuí.

Nada anônimos
As meninas e os meninos do Crivo são os convidados especiais do projeto Novos Talentos do Governo do Estado, que rola hoje no Teatro da Fafi. 
A banda participa do show tocando duas músicas do seu mais recente CD. Na programação da noite estão ainda as bandas Cerradus, de Conceição da Barra; Froid e Madame, de Vitória; e Loz Hombres, de Cariacica. Começa tudo a partir das 19 horas.

Você sabia?
“Aí vai uma das explicações para a expressão “o conto do vigário”: com a Corte portuguesa, chegou ao Brasil um tal de Antônio Teodoro. Dizia que viera escapar da ganância de parentes, pois o seu falecido tio, um vigário rico, o fizera herdeiro de uma fortuna, que receberia quando concluídos os trâmites legais em Lisboa. 
Muito carioca quis ajudar o futuro milionário, que se fartou comendo, bebendo e morando do bom e do melhor. Descoberto o conto do vigário, Teodoro sumiu do mapa.” 
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Quem disse?
“Erro. Por razões técnicas, esta página não pôde ser impressa. Desculpe, até amanhã”. O tablóide argentino Olé sobre a primeira página do jornal da edição de ontem, após a humilhante goleada de 4 a 1 do Brasil sobre os portenhos.

Vitrine

Claudia Zigoni comemorou na última quarta-feira mais um ano de graça. Como toda boa canceriana, ela pretendia passar a data no aconchego do lar com os familiares, mas existia, no meio da tarde, uma final entre Brasil e Argentina.
Resultado: acabou na Praia do Canto com uma enorme turma de amigos.

Por falar nisso, está na hora dos proprietários de bares daquele badalado eixo reverem alguns conceitos com relação ao atendimento de seus garçons.
O fato da clientela por ali ser fiel não dá a eles o direito do pouco caso que muitas vezes beira à falta de respeito. Não será carência de instrução?

O casal tudo de bom Pedro e Dulci Mondadori está de malas prontas para uma viagem inesquecível. No próximo dia 8 eles partem para um cruzeiro pela Escandinávia. 
Vão visitar a Noruega, Suécia e Finlândia, até chegar a São Petersburgo, na Rússia. Se inveja matasse...

Mulherada da Ilha, pode começar a comemorar. Está prestes a inaugurar na cidade uma loja exclusiva da marca Le Lis Blanc. Yes!!

Quem já está com tudo em cima para participar da Feira da Acaps é Malsimar Malacarne. O empresário está empolgadíssimo com o estande que vai expor os produtos da Belmax.
O evento começa no próximo dia 11, no Parque de Exposições de Carapina.

Se todas as aulas fossem assim não ia ter problema de evasão escolar. Louise Lacourt, chocolatière famosa por suas trufas, ministrou deliciosa aula de chocolates e trufas para os alunos do Curso de Gastronomia da UVV na última terça-feira. 
A aula aconteceu a convite da chef Sylvia Lis Cardoso, do Restaurante Aleixo, que também é professora de Confeitaria da UVV. 

O ex-presidente do Banco Central Gustavo Franco não decepcionou os participantes do Seminário “Tendências Empresarias: Aspectos Econômicos e Jurídicos”, que aconteceu ontem no Hotel Ilha do Boi.
A palestra “O mercado de capitais e o novo ciclo de crescimento” era a mais esperada do evento.

Quem comemorou com plenitude 85 anos de vida foi Zilda Tabachi. No último sábado a dama reuniu as amigas em um deliciosos chá no Fogão de Lenha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>