MINHA CASA
<b>  </b>
 
Estilo internacional

Com uma rica bagagem internacional, o arquiteto Manoel Falcão explora, em seus projetos, elementos rústicos e contemporâneos

Desde que chegou ao Brasil, há cerca de 10 anos, o arquiteto capixaba Manoel Falcão tornou-se conhecido como um profissional especializado no estilo rústico.”O rótulo colou como uma marca”, diz ele, que não sabe a que atribuir a fama. 

Não que isso o incomode, ao contrário. Mas Manoel, que tem uma invejável trajetória internacional, adora novos desafios e também é adepto do estilo contemporâneo. Formado na École d’Architecture Paris – La Villete - e tendo trabalhado durante 20 anos no exterior, com projetos assinados em vários países da Europa- que visita regularmente a trabalho- ele diz que lá fora é preciso ser polivalente.

Um dos seus recentes projetos, no entanto, justifica a fama adquirida no Espírito Santo: o apartamento de cobertura de uma empresária, na Praia do Canto. 

“Ela queria algo aconchegante, com madeira de demolição. Viveu uma parte importante de sua vida numa fazenda e essa referência do campo era muito forte”, explica Manoel. Além disso, a dona da casa adora receber e queria que seu apartamento refletisse seu estilo despojado, com cozinha, sala e varanda se comunicando. 

A ambientação foi enriquecida com detalhes que formam um mix cultural, com toques oscilando entre o Oriente e o Ocidente, mesclado com elementos simples de uma casa do interior. Nela se destacam, entre outras peças, estofados desenhados pelo arquiteto e realizados pela Casa Adentro, uma mesa de centro do Marrocos, portas, escadas e mezanino com madeiras de demolição de uma fazenda do século XVIII, de São João Del Rey (MG), um armário pomerano e porcelana de jantar Sevres, da Trevo Antiguidades.

O resultado agradou à proprietária e ao arquiteto, que se prepara para concluir em Versailles (Paris) um projeto residencial. O estilo? Contemporâneo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

