Já é festa nas montanhas
<b> O inverno só começa em junho, mas a região serrana já está a
todo vapor com festas típicas, shows e muita animação </b>
Maria Ângela Siqueira 
Antes mesmo do inverno dar as caras, o clima já é de festa na região serrana do Estado. O calendário do agito oferece opções diversas para quem quer curtir a região de montanha.
Hoje, por exemplo, tem a V Festa do Socol, em Venda Nova do Imigrante, o II Festival da Tilápia, em Domingos Martins, e o II Caminho do Imigrante, um percurso de 28 quilômetros entre Santa Leopoldina e Santa Teresa.
A caminhada, que deve contar com a participação de três mil pessoas, segundo a organização, marca os 130 anos de colonização italiana na região.
O trajeto é o mesmo percorrido pelos primeiros imigrantes que desembarcaram em Santa Leopoldina e subiram a serra para se fixar em Santa Teresa.
Já o festival gastronômico à base de tilápia começou na sexta-feira e termina hoje no centro de Domingos Martins.
Hoje também tem a V Festa do Socol, na comunidade de Alto Bananeiras, Venda Nova.
A partir das 10h30, os visitantes já podem curtir pratos típicos da cozinha italiana: polenta, pastel de palmito e socol (embutido feito de filé de lombo de porco temperado e curtido naturalmente). Tudo isso ao som de roda de viola. E vem mais por aí. A partir de quinta-feira até domingo, haverá a 16ª Festa Pomerana de Santa Maria de Jetibá. 
De sexta-feira até o dia 10 deste mês, tem a 17ª Festa de Emancipação Política de Venda Nova do Imigrante. 
No dia 14, tem show de motociclismo em Marechal Floriano. Pelo menos 400  motociclistas do Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e do Estado vão participar de um encontro no município com direito a show da banda LDA.

Hoje
• V Festa do Socol – Na localidade de Alto Bananeiras, a 6 km da sede de Venda Nova do Imigrante
10h30 – Almoço típico italiano e roda de viola 
15h – Forró com Norival e Gilmara
Noite – Comercialização de comidas típicas
• II Festival da Tilápia – Na praça Arthur Gerhardt, no centro de Domingos Martins
10h – Festival Gastronômico
13h – Apresentações culturais
16h – Show com Forrozão Ligeiro
20h – Edson Mineiro e Moisés Goiano
• II Caminho do Imigrante – Um percurso de 28 quilômetros entre Santa Leopoldina e Santa Teresa.
Saída às 7 horas de Santa Leopoldina, subindo pela estrada Bernardino Monteiro (ES-080), até Santa Teresa. Previsão de chegada às 15 horas.
Fonte: Organizações dos eventos

Shows em Venda Nova
Venda Nova do Imigrante comemora a partir da próxima sexta-feira seus 17 anos de emancipação política. Entre as atrações da festa, shows de Charlie Brown Jr, Jair Rodrigues e banda Beijo com Mel.
A festa vai acontecer no Centro de Eventos Padre Cleto Caliman, no Centro.
Com exceção do sábado, para o show de Charlie Brown, todo o acesso à área será gratuito. A venda será feita no dia, na bilheteria do centro de eventos.
Além de poder curtir os shows, os visitantes vão poder apreciar e comprar artesanatos locais, comidas e bebidas típicas e produtos do agroturismo (geléias, compotas, biscoitos). Toda a renda obtida com a venda será revertida para as comunidades e entidades envolvidas no evento.

O que vai rolar 
Dia 6 – Sexta-feira
• 20h – Abertura da festa
• 21h – Desfile Garota Município
• 23h30 – Ataíde & Alexandre
• 0h30 – Banda Banho de Mel
Entrada franca
Dia 7 – Sábado
• 20h – Norival e Gilmara
• 22h – Marlon e Maicon
• Meia-noite – Charlie Brown Jr.
• 2h – Bandéia
Ingressos: R$ 10,00
Dia 8 – Domingo
• 11h – Wilson e Fábio
• 14h – Jhony e Denner
• 18h30 – Banda Visão Noturna
• 20h – Jair Rodrigues
• 21h30 – Banda Beijo com Mel
Entrada franca
Dia 9 – Segunda-feira
• 20h – Banda Dimensão
Entrada franca
Dia 10 – Terça-feira
• Aniversário de Venda Nova
08h30 – Desfile escolar no Centro

Caldeirão cultural em Santa Maria
Com 30 mil habitantes, sendo 60% deles de descendência pomerana, o município de Santa Maria de Jetibá é um caldeirão de cultura. Abriga luxemburgueses, austríacos, holandeses e poloneses e mais parece uma pequena vila da Europa.
De acordo com a prefeitura, o município reúne o maior núcleo de pomeranos do mundo. A colonização desse povo começou a partir de 1871, quando esses imigrantes passaram a deixar a província da Pomerânia, na Alemanha, conhecida por sua forte agricultura, e vieram para o Brasil em busca de terras para progredir.
Os reflexos dessa influência estão expressos nos costumes, tradições, na música, dança, no folclore, na gastronomia e na arquitetura da cidade que criou uma festa para valorizar e divulgar essa cultura. A Festa Pomerana é a mais tradicional no município e já está em sua 16ª edição.
A partir da próxima quinta-feira e até domingo, Santa Maria de Jetibá vai expor o que há de melhor na cultura do município com barracas de comidas típicas pomeranas, apresentação de grupos de danças folclóricas, trombonistas, tocadores de concertinas e artesanato.
A estrutura da festa vai ser montada na Praça Municipal  Florêncio Augusto Berger e no Ginásio de Esportes Hermann Roelke, que fica ao lado. Haverá palco para shows, restaurante para venda de comidas típicas e barracas diversas.
A entrada para o evento será franca, com exceção das noites de sexta-feira e sábado no ginásio. Na sexta, haverá a eleição da rainha e princesas pomeranas e baile com a banda Lorenson com entrada a R$ 5,00 e, no sábado, show com Tremendões, a partir das 23h30, a R$ 7,00 o ingresso. 
Já o show na praça com a banda Casaca, às 21 horas, no sábado, será gratuito.

16ª Festa Pomerana
Dia 5 – Quinta-feira
• 19h – Apresentação do Coro de Trombones da Comunidade Luterana de Santa Maria de Jetibá, na praça municipal
• 20h – Entrega de documentos históricos da identidade cultural, no Arquivo Público Estadual, praça municipal
Dia 6 – Sexta-feira
• 6h – Alvorada com o Coro de Trombones da Comunidade Luterana de Santa Maria de Jetibá, na praça municipal
• 7h – Apresentação de grupos de canto da Comunidade Luterana de Santa Maria de Jetibá, na praça municipal
• 8h – Apresentação da banda Pommer Chor, praça municipal
• 10h – Apresentação de tocadores de concertina, praça municipal
• 14h – Apresentação da banda Pommer Chor, praça municipal
• 17h – Sessão solene na Câmara Municipal de Vereadores – Abertura Oficial da 16ª Festa Pomerana
• 20h – Eleição da Rainha e Princesas Pomeranas, Ginásio de Esportes Hermann Roelke
• 23h – Baile com a banda Lorenson, Ginásio de Esportes Hermann Roelke
À noite, no ginásio, será cobrado ingresso de R$ 5,00
Dia 7 – Sábado
• 7h – Apresentação da banda Pommer Chor, na praça municipal
• 14h – Apresentação de tocadores de concertina, praça municipal
• 16h – Apresentação dos trombonistas de Rio das Pedras, praça municipal
• 18h – Show com a banda Isjaboon, palanque oficial
• 19h – Show com a banda Os Soberanos, palanque oficial
• 20h – Show com a banda Germanos, palanque oficial
• 21h – Show com a banda Casaca, palanque oficial
• 23h30 – Baile com a banda Tremendões, Ginásio de Esportes Hermann Roelke
Ingressos no ginásio para o baile custarão R$ 7,00
Dia 8 – Domingo
• 7h – Alvorada com a banda Pommer Chor
• 8h – Desfile Histórico Pomerano na av. Frederico Grulke
• 11h30 – Show com a banda Laudate Domino, palanque oficial
• 12h30 – Apresentação de grupos de danças folclóricas, Ginásio de Esportes Hermann Roelke
• 13h – Show da banda Germanos, palanque oficial
• 14h30 – Show com Jota Bautz & Cia e Banda, palanque oficial
• 16h – Sorteio de três motos CG 125 zero quilômetro
• 17h – Show com Jean & Juliano, palanque oficial
• 20h – Show com a banda Manimal, palanque oficial
• 22h – Show com Xamego e Banda, palanque oficial 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

