Cobradores batem à porta
<b>  </b><br>
 <br>
O segurança Eliomar Souza, de Valparaíso I, Serra, reclama da empresa Brasfac, que administra os condomínios Residencial Valparaíso I e Mestre Ál - varo, do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). “Desde que assumiu, a empresa está impedindo que moradores entrem e saiam com móveis de casa, colocou cobrado - res para pressionar inadimplentes e está expondo a todos os seus nomes”. Gerente da Brasfac, Regilson Salles esclarece que o contrato assinado entre os mutuários e a Caixa prevê regras que devem ser cumpridas pelos moradores, sob o regime de arrendamento. “Os moradores, após cumprir rigorosamente os pagamentos devidos ao longo de 15 anos, deverão quitar o saldo devedor, se houver, para receber a escritura. Entre as regras estão morar no imóvel, não atrasar taxas, cumprir as leis de condomínio, a convenção e os regulamentos internos, entre outras. No contrato assinado pela empresa com a Caixa, existe obrigatoriedade de cobrança da taxa de condomínio e do arrendamento, por isso os inadimplentes são visitados pelos funcionários, que entregam a correspondência de notificação. Para evitar venda irregular dos imóveis, a Caixa determinou controle rigoroso dessas autorizações, o qual estamos tentando cumprir.”  

ROUBO
O funcionário público Said Almeida, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Polícia Militar. “Minha casa foi arrombada e os ladrões levaram vários objetos. Liguei para a PM e, após esperar mais de uma hora, fui informado de que só havia uma viatura para atender a região.” O comandante da 2ª Companhia do 7º Batalhão da PM, capitão Wellington Ribeiro, informa que de segunda a sábado, das 8 às 20 horas, o policiamento é feito na região de Campo Grande, inclusive no bairro São Francisco, com duas viaturas. “Também há duas motocicletas. No dia citado, uma viatura estava atendendo ocorrência, por isso foi deslocada outra de Jardim América.’’  

HABILITAÇÃO 
O comerciante Vonn-Ranieri Fernandes, de Itapoã, Vitória, reclama que há um ano está tentando renovar sua carteira na Ciretran da Serra. “Até o guarda de trânsito disse que minha carteira está mais carimbada que cheque sem fundos.” O Detran informa que a carteira está retida na Central, com impedimento. O reclamante deve entrar em contato pelo telefone 3224-2101.   
LINHA   
O corretor aposentado José do Nascimento, de São Cristóvão, Vitória, comprou um telefone da Vésper, mas a linha não funciona em sua casa. “Procurei o Procon municipal em novembro, mas a empresa não fez acordo. A linha está em nome da minha esposa, que corre risco de ser negativada no SPC.’’ Gerente de Comunicação Corporativa da Vésper, Cláudia Altman informa que, tendo em vista que o endereço não apresenta sinal adequado à prestação dos serviços, foi oferecido ressarcimento dos valores pagos mediante devolução do equipamento à Vésper.  “A proposta não foi aceita. Uma Audiência de Instrução e Julgamento foi agendada para 13/04 pelo Juizado de Pequenas Causas.’’ 
 CALÇAMENTO  
A vendedora Cecília Furlaneto, de Santa Fé, Cariacica, mora no loteamento Balbino há dois anos e reclama de falta de infra-estrutura. “As ruas não foram calçadas, nem há iluminação pública”. A PMC explica que a reclamante deve procurar o Serviço de Atendimento (3200-2822, ramal 181), para que um técnico do Setor de Iluminação Pública verifique a situação. Com relação às ruas nãopavimentadas, o secretário de Serviços Urbanos, Antônio dos Santos, informa que será estudada proposta de incluir o loteamento no cronograma de obras.  
ANIMAIS  
O engenheiro aposentado Emerson Ceolin, de Bento Ferreira, Vitória, denuncia que o terreno ao lado da igreja São Geraldo, na avenida Joubert de Barros, foi invadido por um homem que possui cerca de 15 vira- latas. “Eles vivem soltos, ameaçando quem passa’’. O coordenador do CCZ, Manoel Coutinho, informa que entrou em contato com a Secretaria de Ação Social para que uma equipe tome providências. Chefe da Divisão de Atendimento Social, Márcia Barcellos informa que o homem não foi encontrado no endereço citado. Segundo informações obtidas pela equipe de abordagem, ele tem moradia fixa, mas circula com os cães pelo bairro. A equipe continuará tentando um contato.  
BUEIROS
  O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, reclama que na rua Todos os Santos, no Parque das Laranjeiras, em Jacaraípe, os bueiros estão sem tampas. Subsecretário de obras da Serra, Dioceles Bahiense mandará uma equipe verificar e, posteriormente, substituir as tampas. 
 FINANCIAMENTO 
 O servidor público Júlio Filho, de Viana-Sede, comprou, em setembro, uma TV na loja Columbia. “Foi financiada pela Da Casa Financeira em cinco parcelas. Paguei três e só então constatei que a taxa de juros era bastante alta. O aparelho custou R$ 339 e eu estava pagando cinco parcelas de R$ 134.’’ Gerente de Marketing e Recursos Humanos Da Casa Financeira, Paula Corrêa esclarece que o valor financiado foi de R$ 526,47, não de R$ 339.  
BENEFÍCIO 
 A estudante Sandra Campos, de Nova Brasília, Cariacica, reclama que seu pai, João Teixeira, está aposentado desde maio e ainda não recebeu seu benefício. O INSS de Vitória informa que o benefício está aguardando cumprimento de exigências. É necessário o comparecimento do segurado à agência.
  CONSULTA  
A cobradora Nelli Coutinho, de Cariacica-Sede, reclama do atendimento no hospital Meridional. “Estive lá dia 15 com minha filha de 10 meses e fiquei duas horas esperando para ser atendida. Só havia um pediatra no plantão”. A secretária da direção do hospital Meridional, Danuza Soares, informa que mantém no horário noturno um pediatra no pronto-socorro e um neonatologista na UTI Neonatal, que auxiliam o socorrista quando necessário. “Dia 15, no horário das 19 horas, houve emergência pediátrica no centro cirúrgico e na Utin ao mesmo tempo, o que causou atraso no atendimento pediátrico do pronto-socorro.’’
VALÃO  
A dona-de-casa Dalva de Fátima Castorino, moradora de Nova Brasília, Cariacica, reclama de um valão a céu aberto entre os bairros Nova Brasília e Nova Valverde. “O valão corta a rua Agulhas Negras e está cheio de lixo. Quando chove, água sobe e invade casas e quintais”, lamenta. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que a prefeitura já está realizando o serviço de limpeza do valão. Pede que, em caso de dúvidas, a moradora entre em contato com a secretaria pelo telefone 3343-0346.  
CALÇAMENTO  
Morador de Santa Inês, Vila Velha, Neiguilan Carlos de Oliveira quer saber da prefeitura quando vai terminar de calçar as ruas próximas ao terminal do Ibes. “Essas ruas acabam com os carros, e vivem cheias de lama ou poeira. Uma delas e a Godofredo Schneider.” A Prefeitura de Vila Velha esclarece que calçamento de vias é definido pelos moradores nas assembléias do Orçamento Popular. A Secretaria de Obras informa que vai verificar se serviços estavam programados para a rua inteira, ou para um trecho da Godofredo Schneider.          
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>