PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
No ano que vem tem mais
Sabe aqueles eventos em que muito pode ser dito, elogios são intermináveis, mas que só mesmo quem esteve lá para ter o exato alcance do que rolou? 
No último dia 24, no Centro de Convenções, estavam todos preparados para participar da entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade, nada além disso... Mas bastava adentrar o salão para perceber que o script daquela noite iria surpreender.
Em segundos, os ilustres convidados perceberam que também eram personagens daquele enredo. Sem problemas, eles estavam prontos para protagonizar um final pra lá de feliz!

Samba responsável
Diferente de outras comunidades, a MUG demonstra estar cada vez mais organizada e consciente com relação ao alcance e importância do Carnaval.
Por lá, acontece amanhã o lançamento do projeto “Mug do Futuro”, que vai permitir que 60 crianças e adolescentes do bairro da Glória, em Vila Velha, possam cursar oficinas de mestre-sala e porta-bandeira, canto livre, teoria musical e história da cultura do Carnaval e da cultura negra.

Quem disse?
“Muitos dos meus amigos estão presos. Muitos não estão mais vivos. Eu queria mais da vida.”  Mark Wahlberg, ator que está no filme “Os Infiltrados”, sobre a juventude no violento bairro de Dorchester, em Boston.

Mês de festas
Na chegada do fim de ano, não só as festas natalinas e de Réveillon são alvos dos mais antenados da Ilha. São inúmeros os convites para festas de formatura e confraternizações de empresas. Essas últimas, em especial, estão ficando cada vez mais refinadas e concorridas. 
Giovanna e André Rosa, proprietários do Le Buffet, contam que o espaço do casal, em Jardim Camburi, está com a agenda completamente lotada, de segunda a segunda (sem exagero!), até o final do ano.

A hora do vamos ver
O rap caiu no gosto dos jovens da alta sociedade, e isso não é novidade. No Brasil, os Racionais MC’s, que têm como líder Mano Brown, são sucesso absoluto entre os amantes da cultura de origem negra.
Pois então, chegou a hora de ver os capixabas da Praia do Canto, que adoram fazer o estilo rapper de ser, deixar o preconceito de lado e se jogar logo mais no Sambão do Povo, onde acontece gratuitamente o show dos Racionais.

A força de Lenize
Em seu discurso durante a posse de quatro secretários de Estado, o governador Paulo Hartung não poupou elogios ao secretariado. 
Sobre Guilherme Dias, dentre as opções que o governador enumerou para explicar a permanência dele no Estado, mesmo com tantos convites de outros governantes, esta coluna prefere ficar com a última: Lenize Dias é realmente um poço de elegância e consegue equilibrar ternura e força numa combinação imbatível. 
É um casal lindo de viver!

Morro ousado 
Dentro de mais algumas semanas o Morro dos Alagoanos vai ganhar um bar temático. É mais uma idéia de Raimundo de Oliveira, líder daquela agitada comunidade, que resolveu desta vez criar o Botequim do Femusquim. 
E não pense que o lugar vai se resumir a mesas de bar. No point, vai ter biblioteca, loja com a grife do botequim e até microcomputador para os fregueses usarem à vontade.

Você sabia?
“Responsabilidade é diferente de culpa. Culpa está ligada à sensação de falta de poder, à sensação de ter feito algo errado. Responsabilidade está ligada à sensação de poder, à idéia de que ‘eu posso fazer diferença na minha vida e na vida de outras pessoas’.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

No charmoso deck do Aleixo, na tarde da última quarta-feira, Flavinha Netto se refrescava à base de champanhe na companhia das amigas. Entusiasmada com a vida, como de costume, ela decretou que aquele será o point da turma durante as tardes de verão. 
Na ocasião, o papo girava em torno das decorações de Natal, tanto na residência de Vitória quanto nas respectivas casas da Aldeia.
nnn
A música rola solta hoje na residência de Marilza e Juarez Vieira em tom de homenagem a um importante nome da política capixaba.
Marina, filha do casal, que mais uma vez foi a vencedora do samba-enredo da Unidos de Jucutuquara, vai mostrar todo o seu talento.
nnn
Em clima havaiano, David Nemer e Amanda Quintanilha comemoram hoje mais um aniversário. No convite, eles solicitam que os convidados compareçam de roupa branca e sandálias havaianas. Já que a festa deve varar a madrugada, a turma pretende ver o sol nascer na praia...
nnn
Terezinha  e Marcello Benezath estão em Gramado, Rio Grande do Sul, participando de um encontro da Câmara dos Dirigentes Lojistas do Estado. Esticam a viagem até Buenos Aires em ritmo de tango nas noites calientes da capital mais européia da América do Sul.
nnn
Circulando noite dessas pela Praia do Canto, a dentista Maíra Gama, com o pai, Adi Gama, e Marcela Paganni.
nnn
O diretor de expansão de franquia da empresa Embelleze, Júlio Volponi, está hoje em Vitória para participar do jantar de lançamento do projeto de franquias da marca no Estado. 
Por aqui, está tudo sob o comando de Luciano Lima.
nnn
A advogada Dayenne Vieira recebeu familiares e amigos para soprar velinhas de mais um aniversário. Sempre na presença da sócia, Lenita Alvarez.
nnn
Neymara Carvalho curtia a tranqüilidade da Barra do Jucu no final de semana. Com a filha no colo, ela andava numa boa pelas ruas daquele bucólico balneário.
nnn
Vivaldo Taliule recebe hoje para almoço de confraternização no Restaurante Lareira Portuguesa.
Como presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos – ES, ele pretende comemorar o sucesso do congresso que trouxe a Vitória renomados profissionais e consultores em gestão de pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>