Amanhã tem sorteio do Gol
<b> Os cupons da promoção podem
ser depositados até amanhã,
ao meio-dia, na sede da Rede
Tribuna, na Ilha de Santa Maria </b>
 
Nem durante o feriado prolongado de Carnaval os leitores do maior jornal do Estado deixaram de participar da promoção A Tribuna Dá de 10.
Durante todo o dia de ontem, várias pessoas estiveram na sede da Rede Tribuna, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória, para depositar os cupons da promoção.
O sorteio do carro zero quilômetro acontece amanhã. O Gol branco City G3 zero quilômetro, duas portas, avaliado em R$ 19 mil, vai ser entregue com todas as despesas de transferência e emplacamento pagas.
Se for sorteado, o motorista Paulo Estevão Penha, de 51 anos, da Serra-Sede, pensa em vender o veículo para reformar sua casa.
“Aproveitei que hoje (ontem) é feriado para vir depositar o cupom. Tomara que tenha sorte dessa vez”, disse ele.
Leitor e assinante de A Tribuna há mais de 20 anos, o bancário aposentado José Lugon, 80 anos, morador de Jardim da Penha, também fez questão de depositar seus cupons na urna da portaria da Rede Tribuna.
Ele contou que ainda não sabe o que fará com o prêmio caso seja o sortudo do mês. “Tenho filhos que não possuem carros e poderia dá-lo de presente”, comentou.
A dona-de-casa Suely Teixeira Leite, 42 anos, moradora de Porto Novo, em Cariacica, disse que a família comprou um carro há apenas quatro meses, mas mesmo assim está de olho na promoção.
“Meu filho casou e ainda não tem casa própria. Então, com a venda do carro poderia resolver o problema dele e sobraria algum dinheiro para comprar um imóvel também para a minha filha”, ressaltou.
O sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 acontece amanhã, às 15 horas, no estúdio da Rede Tribuna, mas ainda dá tempo de concorrer a um carro zerinho.
Para participar basta recortar e preencher completamente o cupom que sai impresso no Classifácil. Depois, é só depositá-lo em uma das urnas da promoção espalhadas por bancas do Estado.
Amanhã, os formulários só poderão ser depositados na portaria da Rede Tribuna, até o meio-dia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

