Diversão em dose dupla
<b> 
Totalmente em português, o
pacote “Rollercoaster Tycoon 3
Gold” traz diversão em dobro, com
o jogo e sua primeira expansão </b>
 
A Atari acaba de lançar no Brasil, com distribuição da Moving Imagem e Editora, o primeiro pacote especial de “Rollercoaster Tycoon 3”, que traz o game full e mais a sua primeira expansão, “RCT3 Soaked!”.
Apontada como a melhor versão da tradicional franquia de sucesso da Atari, em “Rollercoaster Tycoon 3 Gold!” o gamer pode construir e administrar parques de diversões em 3D, com a possibilidade de escolher entre vários temas, brinquedos e atrações.
Dezenas de montanhas-russas, com modos diferentes de dificuldades, shows de lazer e fogos de artifícios, momentos nos quais o jogador pode adicionar suas próprias músicas no fundo.
A primeira expansão, “Soaked!”, acrescenta a opção de incrementar os parques com temas aquáticos. Todo tipo de atração que envolva água está disponível – fontes, diversas quedas d’água, toboáguas, piscinas com ondas, canhões que atiram água, e a montanha-russa aquática chamada The Roller Soaker.
Os jogadores também podem criar shows aquáticos com performances de golfinhos e baleias, além de um sistema de construção de túneis, que podem ser subterrâneos e submersos, como no caso dos aquários personalizados. 
Depois de inaugurado o empreendimento, o gamer pode freqüentar seu parque como um visitante e sentir na pele como seu público desfruta de suas atrações.

Rollercoaster Tycoon 3 Gold!
•Gênero: Simulador de parque de diversões
•Produtora: Atari
•Distribuidora: Moving Imagem e Editora
•Requisitos mínimos: Windows 98/ME/2000/ XP com processador Pentium III 1 GHz ou compatível, memória de 256 MB, RAM de 512MB para Windows XP, disco rígidode 1,2 GB livres, drive de CD-Rom 4X ou melhor, placa de vídeo aceleradora 3D com 64 MB compatível com Hardware T&L (GeForce 2 ou ATI Radeon ou superior)
•Preço: R$ 69,90
•Mais informações: www.movingeditora.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

