Educador critica a fragilidade da família
<b> “De deficientes e frágeis,
os laços amorosos e
familiares se tornaram
insuficientes e escassos” </b><br>
 <br>
Professores e especialistas vão debater, a partir de hoje, soluções para a educação no País, durante o Congresso Conhecer 2006, que vai até domingo, no Sesc de Aracruz.
Um deles é o professor e escritor Paulo Afonso Caruso Ronca, doutor em Psicologia Educacional pela Universidade de Campinas (Unicamp), que falará sobre como as crianças aprendem a pensar. Ele critica a fragilidade dos laços familiares e defende as creches.

A Tribuna – Como acontece a construção do pensamento?
Paulo Afonso Caruso Ronca – É um processo que ocorre no desenvolvimento cerebral e mental. O pensamento vai se construindo a partir da inter-relação de diversos fatores, como as dimensões genético-hereditárias, a integridade físico-biológica, aspectos alimentares saudáveis, a interação da criança com o meio sociocultural, geográfico, econômico e político, a harmonia afetiva e psicomotora, e a freqüência escolar.
– Qual o papel dos professores nesse processo?
– A criança não nasce “dona” de seu pensamento, então, ela precisará aprender a pensar, assim como ela aprende a falar. É da interação com os professores que o pensamento se constrói.
A escola e os professores têm um papel muitíssimo importante, pois ela aprenderá o que for ensinado. Pensar é um processo de aprendizagem vagaroso, lento e cíclico.
Se entendêssemos verdadeiramente o papel dos professores nesse processo, acredito, não estaríamos nessa situação quase deplorável em que se encontra a educação no Brasil.
Se entendêssemos verdadeiramente o papel dos professores, não os deixaríamos à míngua socioeconômica como se encontram. É, pois, uma questão política.
– E o papel dos pais?
– É na família que a criança se nutre de atenção, de sensações, de forças, de afeto e de sensibilidade. A criança se espelha e se forma a partir da relação afetiva vinda daí, e aí estabelecida. Se não houver esse clima, o pensamento oscilará ou não se construirá.
Quanto aos pais, parece que o mito do amor parental ruiu e, como eu, outros especialistas vêem diversas mulheres e homens geneticamente não programados para atuar como pais, e o são, somente, por circunstâncias matrimoniais ou pelo acaso da vida.
Assim, a imaturidade, a instabilidade, a fragilidade e a deficiência dos laços afetivos e de relacionamento no seio da família tornaram-se tão evidentes quanto prejudiciais aos filhos.
Igualmente, constata-se que as mulheres, ora por competência, ora por densas necessidades econômicas, tiveram de colocar o pé na estrada do trabalho em busca da realização profissional. De deficientes e frágeis, os laços amorosos e familiares se tornaram insuficientes e escassos.
Fora isso, a família passa por uma revolução espantosa, não sendo necessárias estatísticas para mostrar que a separação de casais se tornou fato corriqueiro e volumoso.
Assim, há inúmeros casais que logo se separam, fazendo emergir, se não um clima de brigas e ódios, pelo menos um ambiente de afastamento e frieza. De ambos, as crianças não escapam ilesas.
– Eles seriam, então, culpados?
– Não. Não se trata de encontrar culpados. Porém, embora não possamos culpar nem pais, nem família, há que se pensar em oferecer-lhes uma estrutura de amparo para serem ajudados na tarefa de conduzir a educação.
Crianças não têm culpa destas revoluções que as antecedem na chegada ao mundo, pois vieram para ser educadas. E, diga-se, muito bem educadas.
Com pais afáveis ou não, com famílias estruturadas ou não, as crianças têm, além das necessidades vitais, o direito de ser amadas, acolhidas, queridas e cuidadas. Não se discute mais sobre isso, pois são, repito, direitos existenciais e legais.
– E aquelas crianças que não estruturaram o pensamento podem recuperar o aprendizado perdido?
– Sim, sempre é tempo, desde que a sociedade se preocupe em dar às crianças condições possíveis para o seu desenvolvimento.
Como podemos prevenir tais circunstâncias? As creches serão a importante e consistente solução para muitos problemas sociais que enfrentamos. Elas não são despesa para o Estado, mas um dos mais importantes investimentos.
Creches necessitam estar atreladas às políticas públicas educacionais e ao amplo espectro de vontade política governamental de maciça proteção à criança, a partir dos três meses, com a obrigação de se oferecer condições ótimas para o seu desenvolvimento harmonioso.

Congresso Conhecer 2006

n Data: de hoje a domingo (dia 3)
n Local: Sesc Praia Formosa, em Aracruz
n Valor: R$ 160,00
n Inscrições: no local do evento

Programação
HOJE

n 14h às 20h – Credenciamento e entrega de materiais
n 19h às 20h – Abertura – Show Educacional – Grupo Moxuara (ES), Participação Grupo de Dança – Apae
n 20h30 às 22h – Palestra – Gabriel Chalita (SP)
n 22h – Praça de Eventos – Confraternização – Banda Colégio Pitágoras e lançamento oficial da Banda Máxima

Amanhã 
n 8h às 9h – Credenciamento e entrega de materiais
n 8h45 às 9h – Apresentação – Colégio NEP – Teatro: “Romeu e Julieta” de Ruth Rocha.
n 9h às 10h30 – Palestras – Leonardo Boff (RJ), Jorge Kuster Jacob (ES), Gabriela Oliveira da Rocha (ES)
n 10h45 às 12h15 – Palestras – Luiz Antônio Laurelli (SP), Solimar Lievori (ES) 
Sala 2 – Mesa Redonda – Claudio Vereza, Inês de Oliveira Ramos Martins, Silvana R. Teixeira, Joelva Gomes Pagotto, Maria Cristina H. de Castro e Alba Leila de Almeida Rossi (ES)
Tema: “Educação Inclusiva – Pensar e Agir em prol da cidadania.”
n 11h às 11h30 – Hall Principal
Apresentação de projeto – Danielle Piontkovsky Girelli
n 13h15 às 13h30 – Apresentação – Colégio São José – Ginástica Rítmica e Banda.
n 13h30 às 15h30 – Palestras – Tânia Zagury (RJ), Ebenezer Vieira (ES), Salatiel Elias de Oliveira (RJ) 
n 15h30 às 16h – Apresentação de projeto – Gabriela Oliveira da Rocha
n 15h30 às 16h30 – Apresentação – Projeto Criarte Dança: Espetáculo de Dança: “Do Picadeiro ao Palco”.
n 16h às 17h30 – Palestras – Antônio José Lopes Bigode (SP), Maria Aparecida C. Knüppel (PR), Maria da Penha Rocha Santos (ES)
n 17h45 às 18h – Apresentação – Coral de Marechal Floriano
n 18h às 19h – Sala 1 – Marília Debbané (ES). Sala 2 – Luciana Novaes (ES)
n 22h30 – Apresentação de Fábio Júnior <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>