PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Teatro
O artista capixaba Reginaldo Secundo afirma que o seu grupo de teatro passou o maior sufoco na noite da última segunda-feira, em Mantenópolis. 
De acordo com ele, o prefeito da cidade interrompeu a apresentação da peça encenada em praça pública e obrigou a banda Jet Set a iniciar o show.
Reginaldo afirma ainda que, quando argumentada sobre o ocorrido, a autoridade partiu para agressão. Parece que está tudo registrado num boletim de ocorrência.

Teatro II
Na Prefeitura de Mantenópolis a versão é de que a peça teatral estava atrasando a festa. “Como é interior, as pessoas começaram a pedir música”, disse o secretário de Administração do município. 
Segundo ele, já passava da meia-noite quando o prefeito autorizou o início do show. Ele confessa que houve discussão entre artistas e autoridade, mas afirma que não teve grande tumulto. Vai saber...

Você sabia?
“A compaixão e o amor não são artigos de luxo. Como origem da paz interior e exterior, são fundamentais para a sobrevivência  de nossa espécie. Por um lado, são a não-violência em ação. Por outro, são a fonte de todas as qualidades espirituais. 
Além disso, são o que de fato dá sentido às nossas atividades e as torna construtivas.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Todas juntas...
A mulherada em geral – sem qualquer distinção de cor, idade ou classe social – vai invadir o Álvares Cabral logo mais para aplaudir Fábio Jr. (cadê a novidade?). 
Mas o que chamou a atenção da produção do show foi o grande número de idosas que já garantiu ingresso. Para tanto, será disponibilizada uma entrada especial para mulheres acima de 60 anos. Afinal, toda a emoção deve ser guardada para explodir quando o galã entrar no palco.

... numa só voz 
No Vitória Stúdio Hair, na Praia do Canto, a trilha sonora está por conta de Fábio Jr. desde o início da semana. 
Lá pelas tantas, é possível flagrar clientes e manicures fazendo um coral no melhor estilo “... nem por você, nem por ninguém, eu me desfaço dos meus planos, quero saber bem mais que os meus 20 e poucos anos!”.

Quem disse?
“É brasileiro. O Brasil é o máximo, e está cada vez mais na moda”. Evangeline Lilly, atriz do seriado “Lost”, respondendo a uma pergunta da colunista  Kristin Veitch, do site E! Online, sobre um vestido verde que usava.

Vitrine

O craque da seleção brasileira de futebol de areia Bruno Malias casa hoje. No altar da igreja São Pedro, o artilheiro vai marcar o mais importante gol da sua vida ao dizer sim para a bela Aline Verçoza. 
Depois, os noivos recebem os convidados no Cerimonia Le Buffet.
nnn
Dando o ar da graça na tradicional feijoada de sexta-feira no Iate Clube, Juninho Coser, Carlos Vacary, Alverti Bureri e Albuino Jr., além do comodoro Américo Madeira, entre outros.
nnn
Foi alto nível a freqüência no Sushimar na noite da última quarta-feira. Na calçada, uma mesa com cerca de 20 mulheres fez toda a diferença. 
Para citar algumas, estavam lá Maria Sanz, Carla Fortuna, Cláudia Larica e a dona do pedaço, Poliana Braconi. Do outro lado, Flávia e Flávio Moulin. 
Já num clima bem mais low profile, Flavinha e Marcelo Netto ocupavam uma mesa no segundo andar do restaurante.
nnn
O tenista José Antônio Mendes Filho foi uma das revelações do 4º Grand Slam Estadual de Classes, que aconteceu em Linhares. O atleta, que tem apenas 12 anos, conquistou o vice-campeonato na categoria 5ª Classe masculina, disputada muitas vezes por adultos.
nnn
A médica Andréia Negreli passou na casa da prima em Jardim da Penha após o plantão para um relax regado a champanhe e bom papo. Ela merece!
nnn
Em grande estilo, Ivelyse e o cardiologista Jackson Campos reuniram a novíssima geração da Ilha em torno da comemoração do aniversário do netinho Lucas.
nnn
Fabíola Assad Antunes e Sebastião Barbosa da Silva Filho elegeram o bucolismo de Anchieta para celebrar o seu casamento, com direito a esticada até o hotel Fazenda Sant’Anna, local da recepção. 
nnn
Jadir Soares Jr. recebeu amigos e a família para a comemoração do seu aniversário no final do último domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>