Protesto contra novos cursos de Medicina
<b> O CRM teme que alunos saiam mal formados, pois existem poucas
vagas para residência, e anuncia fiscalização nas faculdades </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) é contra a abertura de novos cursos da área no Estado. A entidade acredita que o procedimento prejudica a qualidade do ensino e, conseqüentemente, o atendimento.
O CRM publicou ontem uma nota de alerta sobre o assunto. O presidente do Conselho, Saulo do Val, disse ontem que o funcionamento indiscriminado é um problema. 
“Não temos autonomia para autorizar a existência de um curso de Medicina. Essa função é do Ministério da Educação (MEC). No entanto, sabemos que há interesses econômicos e políticos por trás disso”, afirmou. 
O vice-presidente do CRM, Fernando Costa, observou que sobram médicos no Estado. A Organização Mundial de Saúde (OMS) recomenda que seja um médico para atender a cada mil habitantes e o panorama local é de um médico para cada 500 habitantes.
“Nós nos preocupamos com o mercantilismo e o risco social que a abertura de novas faculdades pode trazer. Se mal formados, os novos médicos não terão qualificação suficiente. O Brasil só possui quatro mil vagas para residência por ano, num universo de 
11.220 formandos”. 
Costa ressaltou que o Conselho vai atuar onde pode. “Vamos fiscalizar o trabalho das instituições de ensino nos hospitais-escola. Formaremos uma comissão que vai visitar as instituições para ver a infra-estrutura desses locais e se eles estão aptos a funcionar”.
A primeira instituição a ser visitada é o Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc). A fiscalização deve acontecer dentro de 20 dias. 
A Univix, que conseguiu autorização do MEC e vai oferecer o curso ainda neste ano, informa que passou por uma criteriosa avaliação, levando em conta projeto pedagógico, corpo docente e instalações físicas, incluindo biblioteca, laboratórios e equipamentos.
A instituição ressalta que o MEC conta com comissões de especialistas formadas por professores-doutores de todo o País. Eles visitam a instituição e produzem relatórios minuciosos sobre as condições para o funcionamento do curso.
Todas essas etapas foram preenchidas, segundo a Univix. Em suas instalações, a faculdade conta com 36 laboratórios, obedecendo todas as condições exigidas para o ensino e a pesquisa e um anatômico, que foi ampliado para atender à nova demanda.

Falta de hospitais-escola

As instituições de ensino que já oferecem Medicina no Estado acreditam que a abertura de novos cursos da área pode trazer problemas.
Para o diretor do Centro Biomédico da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Carlos Alberto Redins, que também é professor do curso de Medicina, a questão é a falta de hospitais-escola.
Ele disse que os hospitais disponíveis na Grande Vitória para que os alunos tenham as aulas práticas não são suficientes para os estudantes dos cursos já existentes – Ufes e Emescam.
“É uma preocupação com o futuro, com a qualidade dos médicos que estão sendo lançados no mercado. Por isso, a abertura indiscriminada de novos cursos tem sido contestada”, ressaltou Reblin.
Ele explicou que a falta de uma formação prática plena pode aumentar o índice de erros médicos e processos judiciais contra a categoria.
“Não quero dizer que as escolas que estão sendo abertas vão ser piores que a nossa. Podem até ser melhores. Mas não temos espaço em hospitais qualificados para atender a essa quantidade de estudantes”, comentou.
A coordenadora do curso de Medicina do Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc), Nilce Marzolla Irediha, concorda com a postura do CRM. Para ela, a fiscalização pode ajudar a valorizar as faculdades que funcionam de forma regular.
“Este é o papel deles. Nós temos convicção que estamos dando um ensino de qualidade e vamos recebê-los. Nossa proposta é formar profissionais e é um pouco diferente do que é feito em Vitória. Aqui, o aluno é estimulado a buscar informação”, afirmou.
O Centro Universitário Vila Velha (UVV) informou, pela assessoria de imprensa, que não vai se manifestar sobre o assunto agora, porque ainda não recebeu autorização do MEC para a abertura do curso de Medicina.
A reportagem procurou na tarde de ontem a Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam), mas a coordenação explicou que só o diretor poderia falar sobre o assunto e ele só estaria na instituição na manhã de hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>