Dia de forró e country na Enseada
<b> A Festa de São Pedro, na
Praça do Papa, terá muita
música, comidas típicas 
e parque de diversão </b><br>
 <br>
Hoje, a partir das 19 horas, a Festa de São Pedro continua na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória, com Forró Raiz, Dallas Company e comidas típicas, além de parque de diversão para as crianças. 
A banda Dallas Company promete agitar a galera que comparecer ao show, com muitas músicas animadas no estilo country, não deixando de lado o momento de romantismo. 
Já o Forró Raiz afirmou que vai colocar as pessoas para dançarem, tocando músicas próprias e de grandes compositores como Dominguinhos, por exemplo.
Mas quem vai dar início a programação musical da noite é a cantora Aieleen, que subirá ao palco às 20 horas, esquentando o público para os próximos shows. Quem vai dar continuidade à animação, é o cantor Ferreira Som.
Além dos shows, a festa conta com uma grande estrutura de barracas de comidas. São 36 barraquinhas e quatro restaurantes, com 60 mesas. No cardápio, comidas típicas, como aipim com carne, pão com lingüiça, carne de sol, peixe e até acarajé.
 “As pessoas vão poder comer e beber sentadas nos restaurantes. Além disso, poderão assistir aos shows de lá mesmo”, comentou Álvaro Martins da Silva, presidente da Colônia de Pescadores da Praia do Suá.
PARQUE
Para as crianças, foi montado um parque de diversão com 16 brinquedos, entre montanha russa, roda gigante, twist, carrossel, carrinho bate-bate, entre outros.
O público também vai poder assistir à encenação do “Auto de São Pedro”, com os alunos da Escola de Teatro e Dança Fafi, hoje e amanhã, em uma tenda armada especialmente para a apresentação.
Amanhã, às 9 horas, será realizada a procissão marítima, momento em que os pescadores participarão da bênção do anzol, pedindo fartura de peixe. Á noite, os shows ficam por conta de Cristian Greik e Trio da Huana.
A Secretaria da Cultura de Vitória informou que pediu reforço de ônibus para o horário da festa. O número de viagens dos 30% dos transportes coletivos que estão em serviço será maior no horário do evento.

Programação

HOJE
19h – Apresentações de dança e teatro
20h – Show com Aieleen
21h – Show com Ferreira Som
22h20 – Show com Dallas Company
23h40 – Show com Forró Raiz
AMANHÃ
7h30 – Missa na Igreja de São Pedro
9h – Procissão Marítima
18h – Apresentações de teatro
19h – Show com Forró e Cia
20h – Show com Denise Pontes
21h20 – Show com Trio de Huana
22h40 – Show com Cristian Greik
Fonte: Secretaria de Cultura de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>