Eles fazem sucesso com as mulheres 
<b> Os tipos que despertam a cobiça feminina e são apontados como bons partidos no interior  </b><br>
ANDRÉIA PEGORETTI <br>
Ojovem filho do prefeito que dificilmente passa desapercebido. Um empresário e vocalista de banda country que já montou touro bravo e perdeu as contas de quantas investidas já recebeu do mulherio. Um secretário municipal de 50 anos que luta karatê, faz natação, é engenheiro e garante ter planos de se casar. Não importa a região nem a faixa etária. Na vida social das cidades do interior, os homens apontados como bons partidos, desimpedidos ou solteiros, chamam a atenção da mulherada. E não é preciso estar comandando uma fazenda com milhares de cabeças de gado a quilômetros do centro do município. Na sede da região, é possível encontrar típicas figuras masculinas que despertam a cobiça feminina. Rodrigo Trindade, cantor do grupo Som da Terra, de Colatina, conhece muito bem essa história. Quando sobe ao palco, contou, nunca deixa de receber as investidas, o que exige uma dose extra de paciência de sua namorada, a estudante Luana Contadini, 20. Filha de fazendeiro de gado e café de Linhares, ela também é alvo de cantadas, mas nada que se compare ao que acontece com o cantor, que também comanda os 15 funcionários da loja de auto-elétrica da família no bairro Lacê. “Elas mandam bilhetinhos, dão em cima. Meu irmão também recebe muitas cantadas dessas meninas atrás de um bom partido”, afirmou Luana. Fazer parte da família mais conhecida da cidade inevitavelmente também chama os olhares. Que o diga Fausto Zanon, 20 filho do prefeito de Linhares, a típica cidade em que muitos se conhecem pelo nome e sobrenome. 
Talento que vem do interior
 Olhos claros, 1,91 metros de altura, 19 anos, natural de Baixo Guandu e um rosto bem traçado. O interior do Estado não traz apenas homens considerados bons partidos: revela também beldades capixabas que, mal pisam no solo da capital, já são chamados para trabalhar como modelo ou para fazer um curso de teatro. Foi o que aconteceu com o estudante Marcos Vinícius Proescholdt, que está em Vitória há dois anos estudando para passar no curso de Matemática. Mas o seu grande sonho é ser ator e virar, quem sabe, um bom partido. O assédio feminino, contou, é grande em Vitória. “Sou de uma família humilde e as mulheres de nível mais alto em Baixo Guandu são um pouco mais difíceis para manter um relacionamento”. O convite para as aulas de interpretação surgiu em fevereiro um local onde ele logo chamou a atenção da mulherada e até dividiu os interesses com o ator global Iran Malfitano. Era a festa da inauguração do curso de teatro realizado na antiga boate Stravangaza, em Camburi. “O pessoal do curso chegou para mim e perguntou se eu não queria entrar nas aulas”, comentou. Solteiro, Marcos Vinícius quer continuar nesse estado civil por um bom tempo, mas se surgir uma pessoa interessante, quem sabe o que pode acontecer. “Tenho planos de me casar lá pelos 28, 29 anos”.
 Todas querem o filho do prefeito
 Linhares é o tipo de cidade que todo mundo se conhece pelo nome e sobrenome. E quando esse sobrenome indica que um certo jovem universitário de 20 anos é o filho da maior autoridade da cidade, não há como evitar: nos eventos sociais da cidade, ele não vai passar desapercebido. É o que acontece com o estudante Fausto Uneida Zanon, filho do prefeito Guerino Zanon, que cita os fatos positivos e negativos de estar em um dos “clãs” mais conhecidos da região. “Não sou convencido, mas acho que ser filho do prefeito chama a atenção. Com certeza, percebo isso nas festas. As meninas realmente dão em cima. O lado bom é que você acaba mantendo contato com muitas pessoas. Abre as portas. Por outro lado, tem muito interesse. Linhares é uma cidade grande e ao mesmo tempo pequena. As pessoas que saem aqui são sempre as mesmas”. Solteríssimo, Fausto quer mais é curtir o momento seja na capital ou em Linhares. Em Vitória, sempre freqüenta casas conhecidas, como Wall Street e Maxiplace. 
Colecionador de cantadas
 Nos bailes da vida pelas cidades afora, o músico e comerciante Flávio Trindade, 25, já perdeu as contas de quantas bilhetinhos, “mãos bobas” e cantadas colecionou desde que resolveu subir ao palco pela primeira vez. Vocalista do Trio Som da Terra, de Colatina, Flávio reconhece que a vida de artista do interior encanta a mulherada da região, uma situação que ele e a namorada conhecem muito bem. Quando não está se apresentando, o rapaz comando os 15 funcionários da loja da família, no bairro Lacê, onde trabalha desde os 14 anos. Tempos atrás, inventou de ser cowboy e começou a montar touro em rodeios. Depois, resolveu se lançar com o grupo há um ano. Foi aí que a situação começou a esquentar, contou, com as investidas femininas cada vez mais freqüentes. Sua namorada, Luana Contadini, 19 anos, até já testemunhou as meninas dando bilhetinhos. “Vou em alguns shows e vejo tudo. É claro que eu fico com raiva e sou um pouco ciumenta”, admite. 
O atleta cinqüentão
 Livre e solto em Cachoeiro aos 50 anos de idade, o engenheiro mecânico e secretário de Defesa Civil municipal, Carlos Leal Conde, é daqueles atletas cinqüentões que não abrem mão de praticar esportes diariamente. Estabilizado financeiramente, Leal afirma que tem lá seus atributos de bom partido: está em plena atividade profissional, saudável e principalmente, tem disposição para casamento e filhos. Separado há oitos anos, é pai de um casal de filhos adolescentes. Apesar de se definir como um mulherengo, garante que em seu dicionário a palavra que é abominada pelo mulherio em busca de um relacionamento sério ganha um novo significado. “Sou mulherengo porque gosto da conquista, mas não sou daqueles que ficam com duas ao mesmo tempo. Estou à procura de uma pessoa que seja ativa profissionalmente, assim como eu sou”. Leal pratica natação e karatê. Tanta disposição lhe rendeu o título de campeão sulino na categoria master das duas  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>