Promotoria quer 30% do atendimento
<b> Anestesistas participam hoje de
assembléia para votar pedido 
de esquema de emergência nos 
hospitais filantrópicos </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) solicitou aos anestesistas que mantenham 30% do atendimento nos sete hospitais filantrópicos da Grande Vitória, onde pararam de atender pelo Sistema Único de Saúde (SUS). 
O pedido foi feito durante uma reunião no MPE, ontem, com representantes dos hospitais e da categoria. 
A expectativa do promotor Sait’Clair do Nascimento, chefe do Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas de Saúde, é que a categoria retorne aos hospitais ainda nesta semana, já que as cirurgias de urgência e emergência são um serviço essencial.
Os anestesistas decidem hoje, em assembléia, se aceitam. Na próxima terça-feira (dia 6), eles vão participar de reunião com o MPE, os hospitais e a Secretaria de Estado da Saúde (SESA), para negociar. Mas o impasse pode continuar, já que todos os lados apresentaram propostas divergentes.
Os hospitais filantrópicos são responsáveis por 70% de todo o atendimento no Estado, realizam metade das cirurgias marcadas e 39% das cirurgias de urgência. Por mês, são realizadas cerca de 2 mil procedimentos.
A proposta é que estas unidade firmem contrato com a Sesa, recebendo mais recursos e pagando até 100% a mais em alguns procedimentos, e gastando R$ 100 mil a mais por mês com os profissionais.
Já os anestesistas dizem que estão abertos à negociação, mas como a categoria não está em greve, só aceitam manter os 30% se houver proposta concreta pelo Estado de complementar pelo menos três vezes o valor da tabela do SUS, o que já foi descartado pela Sesa.

O impasse

Anestesistas
O presidente da Sociedade Brasileira de Anestesiologia no Estado (SBA-ES), Cassiano Bernardes, afirmou que levará para a categoria a proposta de manter 30% dos serviços.
Mas disse que não acredita em aceitação sem que o Estado aceite pagar pelo menos três vezes acima da tabela SUS. O aumento de 100% pelos hospitais, em alguns procedimentos, a partir de maio, não é suficiente para o retorno ao trabalho, segundo ele.

Hospitais
O presidente da Federação Estadual dos Hospitais Filantrópicos, Luiz Nivaldo da Silva, propôs que os hospitais paguem até 100% a mais para alguns procedimentos mais defasados na tabela do SUS, a partir de maio, com formalização de contrato que tenha equilíbrio financeiro com o Estado. 
Os hospitais afirmam não ter condições de funcionar até lá com apenas 30% dos serviços.

Estado
O Secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, disse ontem que será firmado contrato com os hospitais, com aumento dos recursos para que os profissionais tenham até 100% de aumento.
Mas não é possível complementar a tabela do SUS com recursos próprios, pois seria para cerca de 650 profissionais, representando gasto de R$ 50 milhões por mês.

Polícia investiga formação de cartel
A Polícia Civil abriu inquérito para investigar a formação de cartel pelos anestesistas, que se descredenciaram dos hospitais filantrópicos, deixando de atender pelo Sistema Único de Saúde (SUS) desde ontem.
O inquérito foi resultado de investigações dos ministério públicos Federal e Estadual, iniciadas em 2000, sobre a atuação de cooperativas médicas que prestam serviços para os hospitais do Estado, entre elas a dos anestesistas. 
A denúncia de cartelização dos serviços chegou à Secretaria de Direito Econômico do Ministério da Justiça, no início do ano passado. Pelas denúncias, as cooperativas estariam incentivando médicos a não participar de concursos públicos e impedindo a livre concorrência para contratação dos serviços.
Um dos fatores que aumentariam os indícios de cartel é o fato de todos os 56 profissionais que prestam serviços aos hospitais filantrópicos pelo SUS se descredenciarem por causa do valor pago pelos procedimentos.
O coordenador do movimento para o desligamento dos profissionais, o anestesista Marcos Berriel, justificou que o descredenciamento em massa reflete apenas a insatisfação da categoria, que não quer mais trabalhar pelos valores que estão sendo praticados há anos. 
“Temos um serviço a oferecer e, se não querem pagar para tê-lo, não somos obrigados a trabalhar para eles. Recebemos muito menos do que os profissionais contratados pelo Estado, para a rede própria, prestando os mesmos serviços. O que aconteceu é que não aceitamos mais isso”, ressaltou.

Ação contra a Secretaria de Saúde
O Ministério Público Federal (MPF) vai entrar com uma ação na Justiça contra a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), nas próximas semanas, exigindo que seja feito um contrato formal com os hospitais filantrópicos e que auxilie no custeio dos serviços prestados pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
A procuradora da República da área de Direitos do Cidadão, Luciana Loureiro Oliveira, ressaltou que, em caso de dano ou lesão a algum paciente, por causa do descredenciamento dos anestesistas, a primeira responsabilidade será da Sesa.
“O Estado depende dos hospitais e esses têm um limite financeiro de atendimento pelo SUS. Quando ele é ultrapassado, os hospitais continuam atendendo, porque não podem omitir socorro, e não recebem por isso, acumulando um déficit. O Estado precisa arcar com isso, dando uma contrapartida pelos serviços prestados”, explicou a procuradora.
Ela acrescentou que estão sendo reunidos documentos e dados para fundamentar a ação, que deve ser iniciada o quanto antes, devido à necessidade da regularização do atendimento para a população.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, disse que a contratualização com os hospitais está sendo acelerada e os hospitais terão recursos adicionais, mas o governo não tem condições de complementar a tabela do SUS, além dos recursos extras dos hospitais, para os 650 profissionais que atuam fora da rede estadual.

Pró-Matre continuará fechada
A Pró-Matre vai continuar fechada, até mesmo para partos particulares enquanto a situação dos anestesistas do Sistema Único de Saúde (SUS) que pediram descredenciamento não for resolvida. A informação é do diretor clínico do hospital, Perácio Lora.
Na manhã de ontem, as gestantes que chegavam eram orientadas a procurarem os hospitais da rede pública estadual. No local só eram feitos atendimentos de ambulatório, com a realização do Pré-Natal. Cerca de 15 partos deixaram de ser feitos.
Uma das atendentes disse que uma gestante que tinha plano de saúde chegou ao hospital para ser internada, mas teve que dar meia volta. “Não temos a mínima condição de funcionar sem a presença de um anestesista. Temos um convênio com a Prefeitura de Vitória e para nós não adianta atender somente os casos particulares. Afinal de contas temos o compromisso com a população carente”.
Ele afirmou ainda que a paralisação dos quatro anestesistas que atuavam no hospital prejudica não só a população como também a própria unidade, que fica sem faturamento para pagar suas despesas.
“Paramos com as internações, cesarianas e também os partos normais. Nesse último caso, porque pode haver alguma complicação e ser necessária a presença de um anestesista”.
O presidente da Federação das Santas Casas e Hospitais Filantrópicos, Luiz Nivaldo da Silva, explicou que o mesmo anestesista que atende pelo SUS atua também para casos particulares dentro do hospital. “Só que eles acabam deixando de prestar serviço de ambos os lados, porque uma vez que ele comparece ao trabalho, privilegia um paciente particular e deixa o do SUS de lado, o profissional pode se comprometer e ser acusado de omissão de socorro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>