Os homens de 2005
<b> Jornal britânico premia
os fundadores do Google,
o site de buscas mais popular
de todo o planeta </b><br>
 <br>
Os fundadores do Google, Sergey Brin e Larry Page, foram escolhidos como “Homens do Ano” pelo “Financial Times”. O jornal britânico justificou a escolha dizendo que Brin e Page cumpriram seu objetivo declarado de “tornar o mundo um lugar melhor” pela repercussão que o Google teve no último ano entre os internautas, no mundo dos negócios e da tecnologia em geral. 
Para um jornal sobre finanças pesa também o fato de que o valor da empresa na bolsa chegou a 109,5 bilhões de euros, o que a coloca no mesmo nível de gigantes tecnológicos, como a IBM, e um pouco atrás da Microsoft e da Intel. A companhia registrou uma receita em 2004 de US$ 3,2 bilhões.
Também estavam no páreo para o posto de “homem do ano”, o primeiro-ministro do Japão, Junichiro Koizumi, o presidente da Ucrânia, Viktor Yushchenko, entre outros candidatos. 
Na reportagem no Financial Times sobre a eleição, Brin comentou como o mundo mudou por causa da internet. “Há dez anos, um pesquisador da Universidade de Stanford não tinha o mesmo acesso a informação que hoje em dia qualquer um pode ter em um cybercafé de Bangladesh”. 
Ainda assim, o fundador do Google acha que há muito o que melhorar. “Não temos um limite que nos impeça de avançar”. 

CONCORRÊNCIA
De olho nos números lucrativos do Google, a Agência para a Inovação Industrial (AII) européia anunciou que vai lançar, ainda neste mês, o mecanismo de busca Quaero, um projeto que poderá acabar com a hegemonia no setor do americano Google.
O Quaero usará técnicas avançadas de transcrição, indexação e tradução automática de documentos audiovisuais plurilíngües, o que já é feito por boa parte dos buscadores da rede. 
Responsável pelo projeto, o grupo Thomson é um dos principais proprietários de licenças de tecnologias que possibilitam a compressão digital de imagem, principalmente os conhecidos MPEG2 e MPEG4, que permitem armazenar conteúdo audiovisual em pouco espaço. 
O Quaero foi anunciado em abril pelo presidente francês, Jacques Chirac, durante um conselho de ministros franco-alemão na França.
O projeto nasceu com o objetivo de reunir as tecnologias necessárias para criar um mecanismo de busca multimídia, ou seja, que permita localizar documentos em formato fotográfico, de vídeo, áudio e texto na internet.
Além do Thomson, o Quaero conta com o apoio de empresas de tecnologia, como Deutsche Telekom e France Télécom, além de institutos de busca e provedores de conteúdo. 
Autoridades francesas e alemãs informaram que também irão promover uma biblioteca multimídia européia, iniciativa anunciada enquanto o Google decidiu interromper o projeto de digitalizar 15 milhões de livros devido às críticas sobre direitos autorais. 
Outro país que deseja dominar o mercado dos mecanismos de busca na internet é o Japão. O arquipélago anunciou um projeto para desenvolver um mecanismo de busca nacional, que será apoiado por empresas como Fujitsu, Nec e Matsushita, e que pretende concorrer com Google, Yahoo e MSN, mecanismo de busca da Microsoft. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>