RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Hoje é dia de festa no mar para Iemanjá
Hoje é dia de festa no mar, em homenagem à Iemanjá. Uma carreata partirá às 16 horas da Casa de Inzo Alafim de Iemanjá, no Bairro de Fátima, Serra, rumo ao primeiro píer da praia de Camburi, Vitória. 
Uma queima de fogos de artifício e apresentação do grupo de capoeira Barravento anunciarão a chegada da carreata e colocação dos balaios à espera dos presentes, na estátua da Rainha do Mar. Às 18 horas, as oferendas serão levados até o alto-mar, em uma escuna. 
Após a procissão marítima, todos seguirão para a Casa de Inzo Alafim de Iemanjá, rua Vila Lobos, 11, Bairro de Fátima, participar do “Xire dos Orixás”, que está marcado para começar às 20 horas. 
Na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, Serra, o dia dos encantos do mar contará com a participação de 40 terreiros, a partir das 14 horas. A procissão marítima está marcada para as 19 horas.

“Devemos ficar atentos aos sinais”
Quem quiser saber o que Deus espera da Igreja no século XXI, tem que conhecer o pensamento do papa Bento XVI. Foi o que disse ontem, em Ponta Formosa, Vitória, o teólogo Francisco Catão. “Devemos sempre ficar atentos aos sinais dos tempos”, alertou. 
Para ele, nada falta à Igreja e o objetivo não é atrair fiéis. “O objetivo da Igreja é dar testemunho da salvação, trazida e realizada por Jesus. Não falta nada. Ela tem a plenitude dos meios da salvação. Falta muita coisa a nós mesmos, que a compomos”, ressaltou. 
Catão é autor de vários livros e atua como professor em São Paulo. Em 1969, teve que deixar o Brasil, acusado de subversão pelo regime militar. Só retornou ao País em 1985. Quando estudou em Strasburg, Alemanha, foi colega de Joseph Ratzinger, agora papa Bento XVI. 
Ele veio a Vitória participar do Encontro Ecumênico de Teólogos, que começou na última segunda-feira e encerra-se hoje. 

A Tribuna – Como o senhor vê a Igreja no século XXI? 
Teólogo Francisco Catão – Acho que devemos sempre ficar atentos aos sinais dos tempos. Os pensamentos de Deus se manifestam através dos fatos, dos acontecimentos. Um fato significativo da Igreja no século XXI foi a eleição do papa Bento XVI. 
Trata-se de um sinal muito forte, porque ele é um homem de grande personalidade e já se manifestou a que veio. Se quisermos saber o que Deus espera da Igreja no século XXI, nós temos que conhecer o pensamento de Bento XVI. 
– Até agora, quais são as ações mais relevantes do novo Papa? 
– Eu diria que, do ponto de vista da sua perspectiva, o fato de centrar o seu pontificado na verdade profunda das Sagradas Escrituras. 
– O que achou da primeira encíclica de Bento XVI, “Deus charitas est” (O amor de Deus)? 
– É de uma grande originalidade. É sobre Deus, considerado no seu mistério, de amor na Trindade, e considerado nas suas exigências. Exorta os católicos a serem fiéis aos desígnios de Deus perante a sociedade. 
– O que falta à Igreja para atrair mais fiéis? 
– O objetivo da Igreja não é atrair fiéis. O objetivo é dar testemunho da salvação, trazida e realizada por Jesus. Na Igreja não falta nada. Ela tem a plenitude dos meios da salvação. Falta muita coisa a nós mesmos, que a compomos. 
– O que diz sobre movimentos, como a Renovação Carismática? 
– Esses movimentos são uma realidade importante na Igreja. A Comissão Episcopal Pastoral para Doutrina, no documento ‘Igrejas Particulares, Movimentos Eclesiais e Novas Comunidades’, assinado no dia 10 de novembro do ano passado, enfrenta isso com maestria. 
Se este documento for conhecido, recebido, entendido, acho que a maioria dos problemas poderá ser resolvida. 
– E o ecumenismo? 
– O ecumenismo é a percepção da necessidade da união entre as igrejas que reconhecem Jesus. 
– Como não perder a fé? 
– Pela oração e pela caridade fraterna. 
– Há quanto tempo é teólogo? 
– Fiz mestrado na França, em 1955. Depois o doutorado, em 1965, na Alemanha. 
– É verdade que nesta época conviveu com Joseph Ratzinger? 
– Nos anos que morei em Strasburg (1962 a 1965), que são os anos do Concílio Ecumênico Vaticano II, havia freqüentes reuniões de peritos, lá, porque o padre Congar, que era uma personalidade, tinha uma doença degenerativa. 
E entre esses peritos estava o Joseph Ratzinger. Como nós temos a mesma idade, ele é do dia 16 de abril e eu de 8 de maio de 1927, éramos a juventude no meio daqueles grandes mestres. Éramos colegas.

Palestra - Sergue Pacheco de Oliveira vai expor o tema “Sigamos em Paz”, às 20 horas de amanhã, na Comunidade Espírita Léon Denis, rua Moscou, 10, Araçás, Vila Velha. 

“O pecado” 
O pastor Ivonildo Teixeira (foto) prega hoje sobre “O Pecado”, na série “12 semanas por uma vida melhor”, às 19h30, na Igreja do Nazareno, rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha. 
“O sucesso de Deus na vida de um homem chega quando ele fecha a porta na cara do pecado”, destaca. Contato: 3229-8191.

A Consagração 
Dezessete mulheres vão ser consagradas a Nossa Senhora, segundo o método de São Luiz Maria Grignion de Monfort, às 19h30 de hoje, na Capela do Carmo (foto) que fica no centro de Vitória. 
Quem vai presidir a celebração é o cônego Ayrola. 

Movimento - A Comunidade Nossa Senhora de Fátima (Paróquia Santa Mãe de Deus) promove às 19h30 de hoje Missa da Apresentação do Senhor, com bênção de velas e procissão luminosa, na praça do Ibes, em Vila Velha. 
Amanhã, às 16 horas, tem Missa de São Brás.

TESTE
Para quem Paulo ditou a Carta aos Romanos?

Resposta de ontem: Foi Josué que derrotou e matou Jabim, rei de Hazor (Josué 11)

CALENDÁRIO
A festa que a Igreja celebra hoje é chamada de Purificação de Nossa Senhora, ou Nossa Senhora das Candeias, ou ainda Nossa Senhora da Candelária. É o dia em que Nossa Senhora e São José “apresentam” a Deus o filho Jesus. 

Missa - O padre Robson convida para a Missa de Nossa Senhora das Candeias (Missa da Luz), às 19h30 de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, em Cobilândia, Vila Velha. Amanhã, no mesmo local, ele vai presidir a celebração da Missa de São Brás. 
Contato: 3369-7088.

Navegantes - É o padre Marcelo Margon que vai presidir a celebração da Missa Festiva de Nossa Senhora dos Navegantes, na igreja da Ilha do Príncipe, Vitória, às 19h30 de hoje. 
“Todos os fiéis estão convidados”, chamam os divulgadores. 

Saúde - O frei Ladi celebra a Missa da Saúde e da Apresentação do Senhor, com unção dos enfermos, às 15 horas de hoje, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. “Convide e traga pessoas idosas ou doentes, que serão acolhidas com muito amor e carinho”, ressaltou o frei. 
Organização: Pastoral da Saúde da Paróquia Nossa Senhora do Rosário. 

Recuperação de Vidas 
“Jesus Cristo te sara, te cura, te liberta e te salva de retaliações, maldições, vícios e doenças”, diz o pastor João Lopes (foto), informando que hoje a Igreja Evangélica Ágape promove Oficina de Recuperação de Vidas, das 9 às 18 horas, na avenida General Osório, 127, salas 1213 e 1214, centro de Vitória. 
Contato: 3233-0139. 

Quadrangular - A Juventude Quadrangular promove culto às 19h30 do próximo sábado, na Igreja do Evangelho Quadrangular próximo ao Terminal de Vila Velha. 
“Troque a festa do apê pela da igreja”, incentiva. 

A PALAVRA
“Quem não tem o Filho de Deus não tem a vida” 
1 João 5.12  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>