Bookmark
<b>  </b>
A tribuna 
Município on-line
Fundado em 23 de maio de 1535, Vila Velha é o terceiro município mais antigo do País. Essa e outras informações podem ser acessadas em municipionline.com.br, que traz dados dos 5.611 municípios brasileiros.
Os administradores do site estão entrando em contato com os municípios capixabas para oferecer senhas para que as próprias prefeituras possam atualizar as informações.
O portal possui um banco de dados que além de informações sócio-econômicas sobre todos os municípios, reúne os mais de 65 mil vereadores, prefeitos, vários secretários municipais e presidentes de câmaras.

Mercado financeiro na web
Cotações e taxas atualizadas – bolsas, dólar, ouro –, o dia-a-dia do mercado financeiro e um dicionário virtual com termos técnicos. O endereço capixaba www.investornet.com.br traz essas e outras informações para o internauta, que ainda pode conhecer um pouco da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) e ter uma agenda diária com os principais acontecimentos da economia global.

Casa da cultura da mulher negra
Você sabia que a alta taxa de mortalidade infantil entre crianças negras de até cinco anos é de 76,1 por mil contra 45,7 por mil de crianças brancas?
Que em 2001, as taxas de analfabetismo para meninas afro- descendentes entre 10 e 14 anos eram de 4,5% enquanto para as meninas brancas de 1,3%? E que cerca de 47% dos afro- descendentes no Brasil eram enquadrados como pobres e 21,2% indigentes. No caso da população branca, os percentuais são 22,4% de pobres e 8,4% de indigentes.
Essas como outras informações você pode encontrar no endereço www.casadeculturadamulhernegra.org.br, que também traz várias histórias de mulheres afro-negras e brasileiras que são verdadeiras lições de vida.

Escola digital 
A Futura (canal educativo da televisão), lançou o site do seu programa “Escola Digital”, um endereço educativo que traz a sinopse dos episódios, além de oferecer dicas de como usar melhor alguns programas de computador na escola,
É só digitar www.programaescoladigital.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

