Valão ainda descoberto
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Jacaraípe, Serra, Antônio Sérgio M. de Oliveira quer saber quando a Prefeitura de Vitória vai melhorar as condições da rua José Farias no trecho entre as avenidas Nossa Senhora da Penha e Leitão da Silva. “O trecho está completamente abandonado. O valão que passa pelo local está descoberto e as duas pistas laterais não permitem o tráfego de veículos. Estão esburacadas, cheias de canaletas que representam risco para os motoristas que se aventuram lá. A população não pode conviver com essa vergonhosa situação: esgoto correndo a céu aberto, mau cheiro, muro de contenção desmoronando, além do que, quando chove, fica praticamente intransitável.” Antônio lembra ainda que, reformada, essa via poderia ser uma opção de tráfego importante para quem quer fugir do trânsito engarrafado nas avenidas Nossa Senhora da Penha e Maruípe. O secretário de obras da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV), Fábio Tancredi, informa que estava prevista a realização de benfeitorias na rua José Farias no cronograma do Orçamento Popular 2002. “Mas, devido à queda da receita da prefeitura, essas benfeitorias não puderam ser executadas. As obras devem ser realizadas no segundo semestre deste ano’’, assegura o secretário. ATENDIMENTO A professora Maura da Conceição, de Jacaraípe, Serra, deu entrada no pedido de adesão ao plano econômico, mas preencheu o formulário com data errada. “Ao ligar para a Caixa, soube que teria de refazer o pedido. Desde maio tento regularizar a situação e não consigo. A Caixa informa que a cliente já foi atendida através do agendamento da Agência Carapina. COMPUTADOR Neuza Polastreri, do centro de Vitória, comprou um computador na Eletrocity há um ano e a máquina, segundo ela, apresentou problemas ainda na garantia. “Foi para a assistência técnica, mas o problema persistiu. Sentindo- me lesada, procurei o Juizado de Pequenas Causas e foi feito um acordo para a troca do computador. A máquina oferecida é muito mais barata, na época paguei 10 parcelas de R$ 275. Por que só agora a loja resolveu trocar o produto? A gerente da Eletrocity da Princesa Isabel, Leila Vieira, confirma o acordo firmado no Procon. Admite que o computador adquirido por Neuza está sendo vendido por preço bem mais acessível do que há um ano. Mas esclarece que o acordo é para que ela receba valor equivalente às notas fiscais que possui. “Ela pode ir à loja e escolher qualquer mercadoria correspondente ao valor da Nota Fiscal, inclusive um computador de qualquer marca.’’ Pede que Neuza a procure na loja para resolver o problema. CREDIÁRIO José Mandato, de Jardim Guanabara, Serra, é cliente da Dadalto há mais de 10 anos. “Há seis meses estou desempregado, fui à loja fazer compras e tive o crédito recusado. Uma funcionária informou que o pagamento só poderia ser feito à vista.’’ Encarregada de crédito da Dadalto, Sílvia Gomes verificou o cadastro de José e infor- mou que ocorreu um mal-entendido da parte dele. “Ele realmente é cliente da loja, tem até contratos em aberto. Ao atualizar seu cadastro, informou à funcionária que estava desempregado e não tinha renda, por isso a venda não foi liberada. No dia seguinte, entrou em contato com o setor de crediário informando que, apesar de desempregado, tinha imóvel e recebia aluguel, tendo condições de assumir a dívida.’’ Sílvia solicita que o reclamante vá à loja e atualize seus dados, para que o crédito seja restabelecido. CONTA Patrícia Santos, de Paul, Vila Velha, desde março tenta negociar o pagamento de uma conta com a Telefônica Celular. “Não tenho condições de pagar à vista os R$ 731 cobrados. Peço que a empresa parcele a dívida.’’ A Telefônica Celular informa que o acordo já foi fechado. CONCURSO Alessandra da Silva, de Boa Vista, Serra, quer saber quando os agentes comunitários de saúde, aprovados em concurso em 2002, serão contratados. A secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, informa que o propósito da PMS era ampliar o Programa de Agentes Comunitários (PAC), porém o limite que o município pode gastar com pagamento de pessoal não permitiu. Não há previsão de nomeação dos aprovados. TELEMAR O aposentado Antônio Cury, de Morada do Sol, Vila Velha, pediu o desligamento de uma linha telefônica em sua residência dia 21 de novembro e não foi atendido. “A empresa deu prazo de 24 horas, mas não o cumpriu’’. A Telemar informa que a linha foi retirada. LIMPEZA A costureira Rosana de Oliveira, da Ilha dos Ayres, Vila Velha, reclama que o valão próximo à Creche Maria Cristina está entupido. “Quando chove transborda, espalhando sujeira para todos os lados.’’ A Prefeitura de Vila Velha informa que fez o trabalho de desobstrução e limpeza do canal dia 9 de dezembro. “Todo o material sólido foi retirado para dar vazão à água.’’ A prefeitura pede colaboração dos moradores para manter o canal limpo. Todo o lixo deve ser ensacolado e colocado na rua no horário em que passa o caminhão compactador. LEITURA O motorista Benedito Souza, de Joana D’Arc, Vitória, reclama que os funcionários da Escelsa responsáveis pela leitura do seu medidor não estão anotando os números corretamente. “Conferi e verifiquei que os dados estão errados. Pedi revisão e não fui atendido.’’ A Escelsa informa que verificará a situação relatada pelo cliente. PREÇO O carteiro Jovelino Andrade, da Barra do Jucu, Vila Velha, quer saber por que a cerveja Skol nos quiosques da orla está sendo vendida a R$ 2,50 e R$ 2,75, quando nos bares, fora da orla, a garrafa custa entre R$ 1,60 e R$ 1,80. O Departamento de Vendas da Distribuidora Skol explica que não há diferença de preço na hora da distribuição da cerveja. “O que pode ocorrer é desconto em caso de grandes compras.’’ A empresa aconselha os quiosqueiros a não cobrar mais caro pela cerveja, mesmo em época de verão, mas cada vendedor pode vender pelo preço que escolher, pois o produto não é tabelado. ESTRADA A aposentada Maria de Nazaré Carvalho, moradora de Itapoã, Vila Velha, esteve no parque aquático Acquamania semana passada e reclama da estrada de acesso ao local. “Está esburacada, cheia de crateras. Será que o parque não pode melhorar esse acesso?” A gerente administrativa do Parque Acquamania, Etelvina Jeveaux, informa que uma máquina patrolou a estrada dia 23. “Toda a pista que dá acesso ao parque recebeu melhorias. Homens ainda estão trabalhando na estrada, fazendo a capina e melhorando as condições locais’’, explica. CINEMA O fisioterapeuta Felipe Seabra, da Praia do Canto, Vitoria, reclama do Cinemar, no Shopping Norte, Serra. “Fui ver o filme do 007 na última sessão e, no meio, o arcondicionado foi desligado. É a 2ª vez que isso acontece.’’ Gerente do Cinemar, Cláudio Francisco garante que o ar está em perfeitas condições e passa por revisão mensal. “As salas estão frescas, mesmo lotadas. O problema pode ter ocorrido devido ao desarme de alguma máquina, provocado pelas constantes oscilações de energia. Quando ocorre, ele é logo religado.’’   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>