Tecnologia  substitui a fala
<b> Pesquisa revela que
funcionários trocam cerca
de 3 mil e-mails diariamente
em ambiente de trabalho </b><br>
 <br>
O surgimento dos softwares de bate papo e e-mails mexeram com a rotina dos funcionários de muitas empresas. A facilidade da troca de mensagens fez com que muitos dos trabalhadores perdessem o contato verbal até mesmo com o colega de trabalho que senta ao lado.
Uma pesquisa realizada pela empresa americana The Corporate Services Group PLC revelou que o e-mail tem substituído a conversa de funcionários dentro dos escritórios.
Na média, são trocados 3.840 e-mails diariamente em ambientes de trabalho. Dos dois mil funcionários entrevistados, a metade confessou já ter usado e-mail para se comunicar com o colega que senta ao lado, em vez de simplesmente falar. 
A pesquisa descobriu também que um em cada cinco ingleses usam e-mail para fofocar a respeito dos outros colegas e 10% dos membros de uma equipe confessaram ter errado o destinatário e mandado a mensagem para outras pessoas, a maior parte das vezes para o próprio chefe.
O funcionário padrão passa cerca de 27 minutos diários enviando e-mails para amigos e familiares, em um total de aproximadamente 288 mensagens por ano, o que significa que 37% de todos os e-mails enviados por uma empresa são para fins pessoais e isto exclui mensagens de piadas.
Cada funcionário recebe cerca de 336 piadas por ano via e-mail, a maior parte delas enviadas pelos próprios colegas. 
Outro dado interessante revelado pelo estudo é que os telefones celulares, por mais estranho que possa parecer, também estão acabando com o contato verbal. Um em cada cinco ingleses afirmou já ter mandado mensagens de texto para avisar ao chefe que estava doente e não podia ir trabalhar.
A individualidade também fica expressa pela música, com 20% dos funcionários entrevistados mantendo tocadores de MP3 sobre a mesa de trabalho.
Os homens usam duas vezes mais os aparelhos que as mulheres, mas ambos concordam que este é necessário para espantar a chatice do escritório. Entre os homens, 5% confessaram escutar música apenas para fazer com que seus colegas parem de falar. 
Para o presidente executivo do grupo que realizou a pesquisa, Tony Martin, as comunicações modernas precisarão de reajustes para que os funcionários mantenham a comunicação verbal com seus colegas de trabalho e as habilidades sociais não se percam, noticiou o site Daily Mail.


Mulheres na web
Na última semana o Ibope Inteligência divulgou uma pesquisa sobre o uso da internet residêncial nos principais países do mundo. No Brasil, o número de usuários ativos de internet residencial atingiu 13,6 milhões de pessoas. Esse número representa apenas 7,27% da população brasileira.
Dentre esses dados, as mulheres representaram 48,2% dos internautas residenciais brasileiras, o maior índice desde o início da medição.
Os Estados Unidos são o único país com mais mulheres internautas do que homens. Elas representam 52,6% dos usuários residencias. 
O Brasil é o primeiro colocado em tempo de uso da internet nos países medidos pelo serviço. Os Estados Unidos subiram para o segundo lugar, com 18 horas de navegação em agosto, ultrapassando o Japão, que ficou em terceiro com 17 horas de permanência na internet residencial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>