PONTO DE VISTA
<b> Fetiches em torno do
combate à inflação </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
A manipulação de conceitos econômicos complexos para efeito de demagogia política barata está levando a sociedade brasileira a acreditar que o governo realmente fixa a taxa de inflação num nível sempre adequado, e que o Banco Central ajusta a taxa de juros de forma a garantir matematicamente esse nível. 
Haveria, pois, uma única instância decisória, a saber, a do Conselho Monetário Nacional (três ministros), que estabelece a taxa de inflação desejada. Depois, tudo é matemática: a fórmula operacional do BC resolve.
A primeira coisa a desmistificar é que não se descobriu ainda uma técnica, em país capitalista, na qual o governo “fixe” a taxa de inflação. O que o CMN estabelece é a “meta”, não a taxa. A meta pode ser ou não atingida. 
Vários fatores podem influir no comportamento efetivo da taxa de inflação, eventualmente levando a grandes distanciamentos da meta. Alguns desses fatores são sensíveis à taxa de juros, o que possibilita uma ação corretiva do Banco Central. A maioria deles não.
Desde a adoção do “modelo de metas” de inflação no Brasil, em 1999, o Banco Central sistematicamente não consegue manter a inflação dentro da meta. Não obstante, ele tem usado toda a liberdade que lhe deram para colocar a taxa de juros onde bem entende, à menor ameaça de subida de preços. 
Como opera com um modelo matemático, e não pelo bom senso (vide o FED, por exemplo), a suposição é que haja relações muito bem definidas entre taxa de juros, atividade econômica e inflação. Só que a evidência empírica leva a desconfiar que o modelo matemático está furado, pois a inflação nunca bate com a meta.
A razão é simples: o “modelo de metas” dá conta de inflação de demanda, mas não de pressões inflacionárias de outro tipo. No entanto, o Banco Central teima em considerar toda pressão inflacionária como de demanda. 
Temos um quarto da população ativa desempregado ou subempregado, a renda do trabalho caindo, e assim mesmo o BC fala em pressão de demanda. Ele opera com uma equação monetarista básica, que associa o aumento dos preços a um aumento da moeda em circulação. 
Como não há como controlar quantitativamente a moeda, coisa que até os monetaristas aprenderam à custa da crise dos juros nos EUA de 79 a 83, adotam o controle indireto pela taxa de juros.
Bom, isso pode funcionar para dois tipos de inflação, entre dez. São eles: expansão da oferta monetária e aumento da demanda agregada.
 Mas que dizer de uma contração da oferta por quebra de safra? De uma inflação de custos desencadeada pela espiral preços/salários? De um aumento de preços administrados? De bolhas especulativas? 
De expectativas quanto a safras e estoques? Ou de inflação inercial, essa prática tipicamente brasileira, mantida pelo Plano Real? Ou de um aumento de câmbio? Ou de um aumento da demanda mundial de matérias primas e insumos, como atualmente?
Note que, para esses oito tipos de inflação, o aumento da taxa de juros tem eficácia duvidosa, particularmente quando se parte de uma situação de alto desemprego e queda continuada, ou estagnação, da renda do trabalho. Este é justamente o nosso caso. 
Na teoria, diante de um aumento do preço internacional do petróleo, por exemplo, a taxa de juros mais elevada visa a impedir que outros preços acompanhem a alta. Isso, contudo, pressupõe reduzir uma demanda agregada que esteja aquecida, o que é falso. Portanto, a alta dos juros não serve para conter a inflação, mas sim para aumentar o custo da dívida pública.
Além disso, com a política fiscal que nos tem sido imposta, a alta de juros é uma redundância no “esforço” oficial de derrubar a demanda. O superávit primário de quase 5% do PIB é uma punção direta na demanda agregada, capaz, sozinho, de evitar qualquer pressão inflacionária por esse lado. 
Paradoxalmente, o efeito final da alta dos juros não é de conter a demanda geral, mas, sim, de conter a demanda dos pobres e expandir a demanda dos ricos, em razão do aumento da oferta de moeda remunerada às taxas Selic. 
A propósito, é curioso como os monetaristas ainda não descobriram essa função do nosso over!
Temos, assim, uma política monetária esquizofrênica, que contrai investimentos reais pela oferta aos capitalistas de juros fantásticos no over para suas disponibilidades de inversão, aumenta os custos financeiros das empresas que ainda produzem e sanciona a contração da economia já assegurada pela política fiscal. 
A curto prazo, não dá conta da inflação cujas origens não é nem a expansão da moeda, nem o aumento da demanda, mas a indexação de preços. A longo prazo, é na verdade inflacionária, pois atua de forma a contrair a oferta em relação à demanda estagnada dos pobres. 

(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista,
mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ,
autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>