Professor precisa dar mais amor
<b> Gabriel Chalita, que participa
de palestra hoje em Congresso
Internacional em Aracruz, também
alerta para mudanças nos alunos </b><br>
 <br>
A pedagogia do amor. É o que vão aprender os educadores que participarem do último dia do II Congresso Internacional de Educação Pedagógica, hoje, no Sesc Santa Cruz, em Aracruz. O responsável pela aula será o palestrante Gabriel Chalita, que virá de São Paulo.
Além de professor da Universidade Presbiteriana Mackenzie e da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP), Chalita atua como secretário de Educação do Estado de São Paulo.
Ele aposta no fortalecimento do vínculo entre professor e aluno para melhorar o ensino. E acredita que a base para uma educação de qualidade está no carinho, na atenção e dedicação.
Na palestra do professor, os participantes ficarão sabendo também sobre as diferentes formas de ensinar e aprender, e como trabalhar a agressividade de um aluno que, porventura, tenha um perfil mais alterado.
A palestra do profissional promete ser uma das mais concorridas. Somente para o último dia de evento são esperadas 2,5 mil pessoas. O congresso, que conta com apoio da Rede Tribuna, teve início na última sexta-feira.
Segundo o coordenador do evento, Vicente de Paulo Falcão, trata-se de uma iniciativa voltada para educadores e estudantes de pedagogia. 
“Mas, isso não impede que pais e demais pessoas interessadas pelo assunto assistam às palestras. A nossa função é mostrar as principais tendências, como as novidades na forma de avaliar o aluno e as tecnologias usadas na sala de aula”.
Ele diz ainda que o aluno de hoje é muito diferente daquele de anos atrás. “Então, mais um motivo para que os professores aprendam a lidar com isso”.
O destaque, ontem, foi o espanhol Fernando Hernandez. “Ele é considerado o papa na área da educação, com mais de 150 livros sobre o assunto”, afirmou Vicente.
Ainda há vagas para os interessados que quiserem estar no evento hoje. Cada pessoa pagará uma taxa de R$ 80,00. Mais informações pelo telefone (27) 3339 5984.

A programação

Hoje
• 8 às 9 horas – Credenciamento e entrega de material
• 9 às 11 horas – Mesa redonda: Fernando Hernandez e Juana Maria Sancho, da Espanha. “O sistema educacional atual e a escola do futuro frente ao trabalho com projetos”.
• 11h15 às 12h15 – Palestra show com Rodrigo Campanelli. “A mágica de contar histórias sem segredos” (opcional)
• 11 às 13 horas – Intervalo para visita à exposição e almoço
• 13 às 15 horas – Palestra com Gabriel Chalita. “Pedagogia do Amor”
• 15 às 15h30 – Intervalo para visita à exposição
• 15h30 às 17h30 – Conferência de encerramento com Hamilton Werneck. “Formação continuada, docência e auto-estima”.
• 17h30 às 18 horas – Encerramento com Grupo de Ballo Granello Giallo
Fonte: Coordenação do evento <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>