Novo imposto vai aumentar condomínios 
<b> Vários setores de serviço e de construção vão ter aumento com a nova Cofins, que entra em vigor hoje  </b>
 
SÃO PAULO – Concebida para desonerar a produção e aumentar a competitividade dos produtos brasileiros no exterior, a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins) não-cumulativa entra em vigor hoje sob ataque dos setores de serviço e de construção, dois dos que mais criam empregos no País. A novidade tributária também desencadeou uma feroz pressão por repasse aos preços, que poderá resultar em aumentos para o consumidor final. Apesar de não pagarem Cofins, até os condomínios sofrerão as conseqüências do efeito da mudança. Hubert Gebara, vice-presidente de administração imobiliária e condomínios do Secovi- SP (sindicato do setor), afirma que será inevitável um reajuste nos condomínios de cerca de 5%. Gebara, dono de uma empresa que administra 300 prédios, diz que já recebeu comunicado de empresas de elevadores de reajuste nos preços de 4,6%. Mesmo ressaltando que as situações das empresas são distintas, Paulo Saab, presidente da Eletros, que reúne os fabricantes do setor de eletroeletrônicos, estima que o impacto médio da nova Cofins sobre os custos será de 4%. A partir de hoje, as empresas passarão a conviver com duas Cofins: a antiga, cumulativa e de 3%, que continua a valer para certas empresas, e a nova, não-cumulativa e de 7,6%, que será aplicada principalmente a médias e grandes empresas. INDÚSTRIA A não-cumulatividade é uma antiga reivindicação de certos grupos empresariais, principalmente da indústria, que viam na antiga Cofins uma maneira de onerar excessivamente a produção. Os 3% que a empresa pagava ao comprar matéria-prima eram somados aos 3% que ela embutia no preço no momento de vender, e assim sucessivamente. Com o novo modelo, a empresa poderá descontar da Cofins incidente na venda de seu produto aquela Cofins que pagou no momento em que comprou seus insumos e matériasprimas.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

