Escolas sem reformas
<b> Colégios do Estado retomam as aulas no dia 10 com falta de carteiras, vidros quebrados e ameaça de nova greve   </b><br>
 <br>
Escolas da rede estadual retomam as aulas no próximo dia 10 sem reformas, sem serventes e sob ameaça de nova greve. O teto da Escola de Ensino Fundamental e Médio Dr. Afonso Schwab, em Jardim América, em Cariacica, ameaça desabar. As vigas de madeira estão cheias de cupim. É difícil encontrar uma sala de aula sem janelas quebradas. As paredes estão cheias de rachaduras. Os muros da Escola Professora Maria de Lourdes Silva, em Alto Lage, Cariacica, também denunciam a necessidade de uma reforma. As paredes estão pichadas e as janelas com vidros quebrados. Cadeiras velhas e quebradas estão empilhadas, no pátio, enquanto a direção aguarda a chegada de 300 novas. O cenário se repete em outras escolas estaduais, que devem retomar as aulas na próxima semana. A diretora da Afonso Schwab, Odete Cruz, disse que parte da instituição reinicia as atividades na próxima segundafeira para dar continuidade ao ano letivo de 2002, que não foi concluído devido às greves constantes da rede pública no ano passado. O restante das turmas que não entraram em greve retorna no dia 10, como a maior parte das escolas estaduais. A data foi definida em portaria baixada pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu). O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) informou ontem que os alunos correm risco de nova paralisação, caso a categoria decida pela greve na assembléia marcada para a próxima segunda-feira, às 14h30, no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória. Os professores reivindicam o pagamento dos salários atrasados de novembro e dezembro. Em algumas escolas, o ano letivo só termina no segundo semestre de 2003. No Colégio Estadual, em Vitória, ainda faltam dois bimestres para a conclusão do ano letivo de 2002. A escola também necessita de reformas na parte externa. Há rachaduras e as sacadas precisam de reparos. Outro problema enfrentado é a suspensão do concurso para serventes, na última quarta-feira. “Estou fazendo todo tipo de trabalho. Conto com a ajuda de voluntários. Como vamos recomeçar as aulas com a escola suja?”, reclamou a diretora da Escola Afonso Schwab. O secretário de Estado de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Sílvio Ramos, disse que não há tempo hábil para que as reformas sejam realizadas antes do retorno das aulas, mas as obras continuam sendo prioridade do governo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>