Passeio acaba em tragédia
<b> Samuel, de 6 anos, morreu afogado numa lagoa. Ele
tinha ido com a família passear em Jacaraípe </b>
 
Um menino de seis anos morreu afogado na lagoa Sapar no bairro Castelândia, em Jacaraípe, Serra, onde passou o primeiro dia do ano com toda a família. Ainda com vida, Samuel de Jesus Pereira Luiz foi retirado da água pelo próprio pai, mas não resistiu.
O pai do menino, o pedreiro Jucemar Luiz, 32, contou que passou o dia inteiro vigiando os filhos, todos crianças – eles tinham ido passear em Jacaraípe –, que brincavam na água. Quando eles resolveram voltar para casa, o carro dele quebrou e enquanto concertava o veículo, Samuel e mais quatro crianças voltaram para a água.
Minutos depois, o irmão gêmeo de Samuel foi até o carro e perguntou ao pai se o irmão estava dentro do veículo. Desesperado, Jucemar pediu ajuda a pessoas que estavam pescando na lagoa para procurar o filho.
As crianças que estavam no local fizeram busca numa mata onde Samuel foi visto brincando durante a tarde, mas Jucemar encontrou o filho desmaiado dentro da lagoa.
A equipe de resgate do Corpo de Bombeiros foi encaminhada ao local, mas não chegou a socorrer a criança, que já estava morta.
Jucemar contou que essa foi a primeira vez que leva a família para tomar banho na lagoa, mas que ele já conhecia a região, pois o local é utilizado por congregações evangélicas para realização de batizados. 
“Almoçamos em casa e as crianças pediram para vir tomar banho na lagoa. É a primeira vez que a gente vem aqui para tomar banho. Da outra vez viemos no batizado da igreja, somos evangélicos e não vamos à praia, disse o pai.
Chorando, Jucemar foi amparado por outra filha, Gilcimara, de 4 anos. “Não sei o que fazer. Por que fez isso comigo, meu filho? Por que aconteceu isso com você?”

OUTRO
O Corpo de Bombeiros atendeu, na tarde de ontem, uma outra ocorrência de afogamento. Segundo informações da PM, uma pessoa estava se afogando na praia de Setiba, em Guarapari. A vítima não teve o nome divulgado pelos bombeiros. Ela foi socorrida por uma equipe de resgate e levada até o Pronto-Atendimento de Guarapari e passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

