RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Semana da Família na Paróquia São José, em Maruípe
A Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, sob a direção do padre Jocemar Zagoto (foto), promove amanhã preparação para os Círculos Bíblicos, às 19h45, no Salão Sagrada Família, com as irmãs pastorinhas. 
A programação faz parte da Semana da Família, que começou ontem com “Encontrão de Casais”, sob o tema “Diálogo familiar e com Deus: fonte de conhecimento e da conquista da liberdade” e o lema, “Família, fonte de vida e construtora da paz”. 
O “Encontro para a Melhor Idade (Qualidade de Vida)” será no próximo domingo, no Salão Sagrada Família, às 15 horas. “Afetividade e Sexualidade” é o tema do “Encontrão com Adolescentes”, no próximo dia 12, às 16 horas, no Salão São José. 
No mesmo dia, jovens e casais de namorados vão se reunir na matriz. Um pai dará testemunho na missa das 19 horas. A Semana da Família será encerrada no próximo dia 20. 
Ah, sim: às quintas-feiras, sempre às 19 horas, o padre Jocemar celebra missa “por todas as intenções do povo”, na matriz. 

Testemunhas de Jeová na Arca
“Aproxima-se o livramento!”, pregam as Testemunhas de Jeová, que entre sexta-feira e domingo próximos estarão reunidas no Congresso Distrital 2006, na Associação Recreativa e Cultural de Aracruz (Arca). As sessões são abertas ao público e não se fazem coletas, segundo Mário Alberto Barros, divulgador do evento. 
Ele ressalta que faz parte do programa o drama bíblico “À autoridade de quem você está sujeita?”, que mostra o que realmente significa ser leal a Deus, e os discursos “Como conseguir uma família feliz” e “Como os jovens podem resistir às tentações da conduta imoral”. 
“Aproxima-se o livramento pelo Reino de Deus”, é o tema do congresso, baseado nos textos de Romanos 5.12 e 6.13, que será apresentado no último dia. “Estes textos destacam que a humanidade precisa de livramento dos efeitos do pecado herdado e da morte”, explica Mário. 
Além de Romanos, ele lembra que as Testemunhas de Jeová basearam-se também no tema do Congresso Distrital 2006 em Lucas 21.28, onde Jesus fala da perspectiva que os homens fiéis têm de ser “livrados quando o atual sistema chegar ao fim”, e ainda Mateus 24.3-8, “que aponta para a iminência do dia de ajuste de contas”. 
“O congresso destacará tanto a urgência dos tempos quanto a maravilhosa provisão que Deus fez para acabar com todo o sofrimento”, frisa Mário. Contato (27) 3399-7416.

Serviço
Congresso Distrital 2006 
das Testemunhas de Jeová 
Local: Associação Recreativa e Cultural de Aracruz (Arca) 
Dias e horários: 
•Sexta-feira (dia 04/08) - 9 às 16h45 
•Sábado (dia 05/08) - 9 às 16h35 
•Domingo (06/08) - 9 às 15h40 

Crenças básicas 

•As Testemunhas de Jeová vêem o cristianismo do primeiro século como um modelo a imitar. 
•Algumas partes da Bíblia devem ser entendidas de maneira figurada ou simbólica (2 Timóteo 3.16,17; Apocalipse 1.1, por exemplo) 
•Jeová é o nome do único Deus verdadeiro e Criador de todas as coisas. Suas qualidades mais notáveis são: amor, justiça, sabedoria e poder. 
•Consultam a Bíblia em busca de orientação que ajudem a resolver seus problemas no casamento, que encaram como um compromisso sério, para toda a vida. Mas a separação é aceitável em situações extremas: 
“Como por exemplo, quando há negligência deliberada em prover o sustento físico para a família ou quando ocorre abuso físico”. O cônjuge inocente é que deve decidir se vai pedir ou não o divórcio. 
•Os pais devem ensinar a seus filhos os valores bíblicos e discipliná-los com amor. “A Bíblia não aprova a punição física severa”. 
•Em todo o mundo, as Testemunhas de Jeová são mais de 6,5 milhões ativas em 235 países. Estão organizadas em mais de 96 mil congregações, dirigidas por um corpo governante central sediado em Nova Iorque. 
•Evitam a busca frenética de riquezas, prazeres e proeminência. 
•Seguem o exemplo de Jesus (“de não fazer parte do mundo”), evitando os preconceitos e as controvérsias. 
Fonte: Testemunhas de Jeová

Confraternização - O presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor Masotti, virá a Vitória amanhã expor o tema “Espiritismo em Ação”, às 20 horas, no auditório do Cefet-ES, em Jucutuquara, Vitória. 
Todo 3 de agosto é considerado no Espírito Santo o Dia Estadual da Confraternização Espírita, conforme a Lei 3.905. Contato: 3222-7551.

Palestra Espírita 
Jacyra Abranches (foto) vai expor o tema “Alma gêmea: mito ou verdade?”, no segundo dia da Semana de Confraternização Espírita, hoje, às 20 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha. 
Fica na Praça Duque de Caxias, Centro.

Grande Campanha 
O evangelista Amós Alves (foto) vai pregar na Grande Campanha de Cura e Libertação na Igreja Pentecostal Armadura de Deus, na próxima sexta-feira, a partir das 19 horas. O templo fica na avenida Jerônimo Vervloet, 1.293, bairro Maria Ortiz, Vitória. 
“Venha, pois as portas estarão abertas!”, convida o presbítero Secundino. 

Carta - O pastor Márcio Leopoldino prega na Grande Campanha “Uma Carta para Deus”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha. Direção: pastor Vilson da Vitória. 
Contato: 3073-1679/9939-6215.

TESTE
Que preso Pilatos soltou quando julgava Jesus?

Resposta de ontem: Cefas, foi o nome aramaico que Jesus deu a Pedro (João 1.42).

CALENDÁRIO
São Pedro Julião Eymard é o fundador dos padres e das irmãs sacramentinas. Nasceu na França, no começo do século XIX. Os últimos dias de sua vida foram cheios de contrariedades e sofrimentos, pois já não demonstravam confiança nele.

Curso - A Igreja de Cristo em Vitória, através do Centro de Estudos Teológicos e Escola da Bíblia, está formando novas turmas para o curso gratuito “Você pode entender a Bíblia!”. São quatro módulos de dois meses, ministrados na avenida Fernando Ferrari, 1.130, Mata da Praia, Vitória. 
Mais informações pelo telefone 3315-9512. 

Amai-vos - O Grupo Amai-vos convida evangélicos (as) e simpatizantes solteiros, viúvos e solitários para grande encontro no próximo dia 12, das 9 às 17 horas, na Ponta da Fruta, Vila Velha. 
Contato: 3222-3401.

Seminário - “Princípios básicos da música e seus efeitos nas regiões celestiais”, “síndrome de Lúcifer” e outros temas serão abordados pelo ministro de Louvor Wilkie (RJ), no Seminário Adoração Profética na Comunidade Cristã Adonai, entre amanhã e sábado. 
Endereço: avenida Santa Leopoldina, 100, Coqueiral de Itaparica. Contato: 3389-5615. 

Gratidão ao Senhor 
O pastor Cornélio Ambrósio (foto) convida para o Grande Culto de Graditão ao Senhor pelo terceiro ano de emancipação da Igreja Batista Boas Novas, no bairro Jardim São Paulo, Vila Velha, no próximo domingo, às 19h30. O templo fica na rua Orquídea, 11. 
“Venha receber vitórias que o Senhor Jesus tem reservado para você”, chama. 

Contribuição - A Ordem dos Padres de São Nicolau - Ortodoxo em Itapemirim, Sul do Estado, solicita a fiéis, católicos ou não, contribuição para sustento e manutenção, segundo o padre Henrique Monteiro. 
Contato: (28) 3529-5395/9881-0058. 

A PALAVRA
“Digno és, Senhor, de receber glória, e honra, e poder, porque tu criaste todas as coisas” 
Apocalipse 4.11  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>