PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O glamour da arte
Perfeita como uma obra de arte. Foi assim a noite de inauguração da galeria Matias Brotas Arte Contemporânea, na última quarta-feira. A tirar pelo prestígio das anfitriãs, já era de se esperar tamanho sucesso. 
Como se não bastasse, o artista paulista queridinho do momento, Nuno Ramos, foi o responsável pela exposição de abertura.
Com alegria e um toque a mais de modernidade, ficou por conta dos convidados o acabamento final da festa. Até o governador e sua Cristina apareceram por lá.


Agora, detalhes...
Conforme esta coluna já vem noticiando, o arquiteto capixaba Paulo Mendes da Rocha foi agraciado na última terça-feira com o Prêmio Pritzker de Arquitetura 2006.
Ele recebeu belíssima homenagem numa cerimônia realizada no Palácio Dolmabahçe, em Istambul, Turquia.
Tudo aconteceu com um jantar na antiga residência oficial dos sultões, no bairro latino de Ortakoy. A medalha de ouro recebida pelo conterrâneo equivale ao Nobel da arquitetura mundial. Não é o máximo?


Casa dos Braga
O antropólogo Roberto DaMatta, em sua visita a Cachoeiro de Itapemirim para participar da 1ª Bienal Rubem Braga, não se conteve e foi conhecer a famosa Casa dos Braga. A visita foi rápida e não contou com a presença da imprensa. 
DaMatta olhou fotos e observou atentamente o acervo dos irmãos Rubem e Newton Braga. Contudo, o que mais chamou a atenção do antropólogo foi a arquitetura do casarão, de 1912, em estilo colonial português. 


Mundo country
Cristian Greik subirá ao palco da Country do Brasil, maior casa noturna do gênero do País, localizada na Estância Alto da Serra, em São Paulo. Ele se apresenta por lá no próximo dia 30.
No mesmo evento, o capixaba vai dividir o palco com seus padrinhos Gino e Geno. Na capital paulista, ele já tem agendado inclusive entrevistas em programas nacionais e participações em rádios.


Você sabia?
“Antes de construir a Disneylândia, Walt Disney foi despedido pelo editor de um jornal por falta de idéias, foi à falência diversas vezes, mas nunca desanimou!
Para chegarmos ao sucesso em qualquer atividade devemos ter perseverança, autoconhecimento, estudo, muita informação e acima de tudo amor pela carreira que decidimos seguir.”
(De Gugu Liberato, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


SOS cinema
Qual o principal objetivo de uma ida ao cinema? Relax e diversão, certo? Pois o tradicional programinha tem ficado cada vez mais difícil.
Na noite da última quarta, no cinema do Shopping Vitória, o público não conseguiu assistir a “O Código Da Vinci” até o fim. O projetor pegou fogo e o filme foi interrompido!!
Enquanto isso, no Norte Sul, filas intermináveis e muita gente assistindo aos filmes no chão. É que é o dia mais barato da semana...


Quem disse?
“A celebridade é ridícula, mas é uma moeda e quero gastar a minha sabiamente”. Bono, cantor, vocalista do U2, comentando sobre a fama.


Turquesa
Que a filha de Rita e Gerson Camata é uma das mais belas moças da nova geração capixaba, isso não é novidade, mas os olhos azuis de Enza estão agora em evidência para apresentar a nova coleção de Emar Batalha.


Vitrine
Nilton Chieppe, presidente do Grupo Águia Branca, será o grande anfitrião e também um dos atletas que disputarão a 5ª Taça Águia Branca de Golfe, que começa amanhã no clube da Serra. O evento é parte das comemorações dos 60 anos da empresa, hoje uma das maiores do Brasil, fundada em 1946 na cidade de Colatina.
nnn
Na aconchegante residência de verão de Carmen e Noé Silva Santos, no canal de Guarapari, Teté e Carlo Musso receberam amigos para um movimentado almoço na última semana. 
Estavam lá, entre outros, Flávia e Marcelo Netto, Paola e Fábio Borges, além de Celina Alegro.
nnn
Maria Helena e Danilo Lins Martins são só expectativa. É que logo mais a sua filha, Clarissa, diz sim a Danilo Narciso, na Igreja São Gonçalo.
Após o enlace os noivos recebem os convidados no cerimonial Le Buffet.
nnn
O médico Airton Cerqueira estava na última semana almoçando no Quinzinho, na Praia do Canto. Com ele, algumas autoridades da Medicina vindas de fora do Estado a seu convite.
nnn
O jovem arquiteto Bruno de Paula é o queridinho dos proprietários de points da Praia do Canto. De academias a padarias, ele tem sido o responsável pela maioria dos projetos no requinte daquele bairro.
nnn
Ernestinho Mosaner soprou velinhas na última quarta-feira, ao lado da mamãe, Andréia, e do papai, Tiago Mosaner. 
A festinha será em breve, quando o avô, Ernesto Mosaner, retornar de uma viagem de negócios que está fazendo na companhia da mulher, Dona Ilda.
nnn
O médico Laurentino Bicas completa hoje idade nova ao lado da família.
nnn
O famoso couffeir Nahor Bastos foi um dos leitores de A Tribuna agraciados no sorteio das TVs 29’. Deve estar feliz da vida...
nnn
Após 17 anos atuando como gerente de Meio Ambiente da Aracruz Celulose, o engenheiro e especialista na área Alberto Carvalho de Oliveira Filho partiu rumo ao Rio de Janeiro. 
Ele assumiu ontem por lá a gerência geral de Segurança, Meio Ambiente e Saúde da MMX Mineração & Metálicos, empresa do empresário Eike Batista.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>