A Tribuna vai para Hélio Ferraz
<b> Semana de visita começa na
segunda-feira, mas moradores 
já podem depositar dicas na urna
instalada no Auto Serviço Mariana </b>
 
Após subir as ladeiras e escadarias de Jesus de Nazareth, em Vitória, a equipe do projeto A Tribuna com Você vai visitar Hélio Ferraz, Serra, a partir da próxima segunda-feira. 
Além de contato com a equipe, os moradores poderão sugerir reportagens. As dicas por escrito devem ser depositadas na urna do projeto, que está no Auto Serviço Mariana, na rua Paguariba, 1. O estabelecimento fica na esquina da avenida José Rato com o Material de Construção Colombo.
O comércio e os principais empreendimentos serão destacados na próxima terça-feira. Os moradores talentosos, as opções de cultura e lazer vão ser divulgados na série de reportagens durante a semana que vem.
Projetos sociais, artistas e grupos de música também vão virar notícia. Até sexta-feira, serão publicados outros assuntos sobre o local. 
Hélio Ferraz possui, segundo o Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) do ano 2000, 4.305 habitantes. No entanto, de acordo com o presidente da Associação de Moradores, Mauro Natalício, o número pode ser um pouco maior, chegando a média de 5 mil pessoas. 
Outra opção para sugerir reportagens, além de contato com a equipe, é deixar os recados na urna e conversar com Natalício. Por ser o representante da população local, ele vai participar das entrevistas. 
Todas as denúncias e problemas serão enviados aos órgãos responsáveis, para que providenciem as respostas e previsões de solução. 
Perguntas ainda poderão ser enviadas para o prefeito Audifax Barcelos, questionando sobre os seus projetos para o bairro.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

