Ressaca de Carnaval agita até domingo
<b> Blocos voltam às ruas a partir de
hoje em Piúma. Serra e Cachoeiro
também terão desfiles. DJs animam
em Vila Velha e forró rola no Norte </b><br>
 <br>
Boates e blocos carnavalescos não vão esperar os tamborins esfriarem. Vários já se preparam para animar novamente os foliões mais empolgados, que não querem parar de brincar Carnaval tão cedo.
Em Piúma, por exemplo, a descontração dos blocos agita a galera entre hoje e domingo, com a ressaca dos blocos Eu Tô Zureta, Caranguejo & Cia, Agha Rei e Morto Vivo, que é composto por foliões que não tiveram oportunidade de curtir o Carnaval. 
São profissionais como garçons, ambulantes e comerciantes que tiveram que dar duro para assegurar a festa de quem podia pular à vontade.
A animação ficará por conta de trio elétrico, das coreografias e brincadeiras dos foliões. Além dos blocos, Piúma contará com animação no Camarote Vip, na avenida Beira-Mar, onde diversas bandas e DJs prometem não deixar ninguém parado.
Na Serra, os blocos também vão arrastar os foliões. No sábado, o bloco Mocidade Unida de Laranjeiras percorre a avenida Central, a partir das 19 horas. 
Os organizadores estimam a participação de 4 mil pessoas, dançando ao som de uma bateria composta por 58 ritimistas, além de trio elétrico. A concentração será no campo de futebol.
Em Barcelona também tem agito. O Bloco Alegria de Barcelona volta a desfilar pelas ruas do bairro, a partir das 14 horas de sábado. Para não deixar ninguém parado, o evento conta com carros alegóricos, bateria e pagode.
Na Boate Next, em Vila Velha, DJs vão tocar sambas eletrônicos, a partir das 23 horas de sábado. Também haverá shows e performances de drag queens. O mesmo acontecerá na Boate Move Music, em Vitória.
Em Cachoeiro, no Sul do Estado, a ressaca começa às 18 horas de sábado e só termina na madrugada de domingo. Na programação, desfiles de blocos, escola Pega no Samba, de Vitória, que em seu desfile no Sambão do Povo homenageou a cidade, e shows com três bandas.
Em Itaúnas, Conceição da Barra, no Norte do Estado, o agito fica por conta de Mestre Zinho, Os Três do Nordeste e Forró da Gota, hoje, Os Três do Forró e Expresso Regueira, amanhã, e Os Três do Nordeste e Nó de Forró, no sábado.

Onde ainda vai rolar festa

CONCEIÇÃO DA BARRA
Itaúnas
• Hoje: Mestre Zinho, Os Três do Nordeste e Forró da Gota
• Amanhã: Os Três do Forró e Expresso Regueira.
• Sábado: Os 3 do Nordeste e Nó de Forró.
SERRA
• Sábado – Desfile do bloco Alegria de Barcelona, nas ruas do bairro, com carros alegóricos, bateria e pagode. Concentração a partir das 14h, em frente ao D’Graus Bar. Informações: 9932-4865.
Desfile do bloco Mocidade Unida de Laranjeiras, a partir das 19 horas, na avenida Central, com trio elétrico e bateria com 58 ritimistas. Camisas: R$ 15,00. Contato: 3228-4912.
VITÓRIA
Boate Move Music
• Amanhã: DJs tocando sambas eletrônicos, shows e performances de drag queens, a partir das 23 horas. Ingresso: R$ 15,00.
Vila Velha
Boate Next 
• Sábado: DJs tocando sambas eletrônicos, shows e performances de drag queens, a partir das 23 horas. Ingresso: R$ 12,00 com flyer e R$ 15,00, sem flyer. 
Cerimonial Praia das Gaivotas
• Amanhã: Grupos Opção e Ideal da MUG, com a participação de Herlon, do Rio de Janeiro, e DJs Heckel e Geovano, a partir das 22h30. Ingresso: R$ 5,00 (feminino), R$ 6,00 (masculino até meia-noite) e R$ 8,00 (masculino após meia-noite).
PIÚMA
• Hoje – Ressaca do bloco Eu Tô Zureta, a partir das 20h40, na orla. A partir das 23 horas, Camarote Vip, com o DJ Zulu.
• Amanhã – Ressaca do bloco Caranguejo e Cia, a partir das 20h40, na orla. A partir das 23 horas, Camarote Vip, com os DJs Celinho, Pacote e Banda Taza, de Belo Horizonte.
• Sábado – Ressaca do bloco Agha Rei, a partir das 20h40, na orla. A partir das 21 horas, Camarote Vip, com o MC Menor do Chapa e Banda Taza.
• Domingo – Ressaca do bloco Morto Vivo, com o tema “Metamorfose”, na orla, a partir das 20h40. Forró Folia, no Clube Reduza, a partir das 21h40. Encerramento do Carnaval no Camarote Vip, a partir das 23h40, com a Banda Lexotan e DJ Pacote.
CACHOEIRO
• Sábado – Apresentação do Bloco Campeão, às 18 horas; desfile do G.R.E.S Pega no Samba, de Vitória, às 20 horas; show com a Banda Tchê Brasil, às 21 horas; show com a Banda Mamão Papaya, às 23 horas; show com a Banda 10, à 1 hora, na Linha Vermelha.
Fonte: Organizadores <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>