RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
III Grande Campanha da Família em Jacaraípe
Casal de pastores da Comunidade Manancial de Vida, de Patos de Minas (MG), vai pregar na III Grande Campanha da Família, na Igreja Evangélica Nova Aliança, em Jacaraípe, Serra. Direção: pastor Adilson Romualdo Neves. 
A pastora Ângela Augusta abre a III Grande Campanha, às 19h30 de hoje, ressaltando “A família no padrão de Deus (saúde conjugal, paz, fidelidade, respeito, compromisso, perdão, casamento, relacionamento do casal)”. 
Amanhã, no mesmo horário, será a vez do pastor Antonio Marcos destacar “A Renovação da Família (conversão, vida espiritual, namoro, noivado, casamento)”. 
“O deserto e o camelo” é o tema da palestra com a pastora Ângela, na Escola Bíblica, no domingo, às 9 horas. Ao meio-dia, haverá Batismo do Senhor, na praia. 
Às 19h30, o pastor Antônio Marcos pregará “Deus e a Família (libertação em Jesus, fidelidade nos dízimos, multiplicação dos celeiros, prosperidade em Deus, mudança de vida e conserto em Cristo)”, encerrando a III Grande Campanha, com “Bênção Apostólica”. 
O pastor Adilson também informa que serão realizadas duas cerimônias: consagração ao Ministério Missionário da irmã Susana Torres Neves, de Minas, e Ceia do Senhor. O templo fica na rua Goiânia, 87, Jacaraípe, Serra. Contato: 3245-6249.

Assembléia de Deus Desafios em festa
“O poder de Deus transforma vidas!” Quem exalta é o pastor Ely Blunck, mais feliz do que nunca, pois a Assembléia de Deus Desafios está completando dois anos “de templo cheio”. Ele convida todos para os cultos comemorativos, hoje, amanhã e domingo, às 19h30.
Atuarão como preletores, ele mais os pastores Simonton, Hernandes Dias Lopes e missionária Edméia Willians. No louvor, Gladslaine, Karen Kirk, Fabio Henrique, Daniel Soul, Karina e Ministério Essência da Adoração. 
“Há dois anos, o Senhor me disse: ‘Eu vos aumentarei cada vez mais a vós e a vossos filhos’. ... Ao único Deus, Salvador nosso, por Jesus Cristo, nosso Senhor, seja glória e majestade, domínio e poder, agora e para todo o sempre...”, ressalta o pastor Blunck.
Ele lembra que a irmã Giovana comanda o Departamento Infantil, e os jovens são liderados por José Carlos. “O poder curador do nome de Jesus pode ser comprovado nas tardes de quintas-feiras, com as irmãs Flora e Télia e equipe de mulheres ousadas no Senhor, que oram e consagram suas vidas a Deus para que o povo seja abençoado”, destaca.
Atua ainda na Assembléia de Deus Desafios a irmã Alice, na Tarde da Bênção, às sextas feiras, a partir das 15 horas. O irmão Ruy comanda as noites de Terça – Desafios, onde se pode ouvir testemunhos de impacto e mensagens que edificam a fé, além da campanha da restituição. 
O pastor Blunck lidera o culto Quinta da Vitória, às 19h30, e o Banquete Espiritual, domingos, às 19h30, com o Ministério Adoradores.
A Escola Bíblica Dominical, às 18 horas, é dirigida pelo irmão Walmir com sua equipe de professores. O templo fica na avenida Vitória (ao lado da Bandeirantes Móveis), Bento Ferreira, Vitória. Contato: 3225-5542.

“Vinde, Senhor Jesus” em Jardim da Penha
Música, louvor, adoração, alegria e evangelização. Tudo no “Vinde, Senhor Jesus”, com as bandas Dominus, de Belo Horizonte, Minas, e Nascente (foto), do Espírito Santo, hoje, no Ginásio do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória.
O evento, que começará às 18 horas, também contará com a palestra “Jovem Empreendedor” e missa presidida pelo padre José Pedro Luchi, responsável pela Paróquia São Francisco de Assis. Ingresso: 1kg de alimento não perecível. Contato com Luciano: 9943-8871.

Mocidade - Às 19h30 de domingo tem Grande Culto da Mocidade, na Assembléia de Deus (pastor Anézio Ribeiro), Estrada de Capuaba, Ataíde, Vila Velha. “Será o último da minha gestão”, ressaltou o presidente da Mocidade local, irmão Leandro. 

Em Bubu 
O presbítero Emerson Corteletti (foto) atua como preletor na abertura da XXI Confraternização da Mocidade - “Multidões, multidões, no vale da decisão” -, na Assembléia de Deus em Bubu, Cariacica, hoje, às 19 horas. 

22º Aniversário 
“Mulher, o que tens em casa? (2 Reis 4.2)”. Este é o tema da pregação do evangelista Oséias de Moura (foto), domingo, às 14 horas, no 22º Aniversário do Círculo de Oração e da Mocidade, na Assembléia de Deus em Castelo Branco, Cariacica. Às 19h30, atua como preletor Rodrigo Balbino. 
As festividades, que começaram ontem, prosseguem hoje com o pastor Adão Pereira Sândara. Contato: 3326-7471.

Bíblia - A Igreja Batista em Itacibá, Cariacica, vai celebrar o Dia da Bíblia, com Grande Culto, a partir das 19h30 do próximo domingo. Participação musical de orquestras e coros.

Teste
Quem acabou com os descedentes de Jerobão?

Resposta de ontem: Foi com Barnabé que Paulo visitou Icônio na primeira viagem missionária (Atos 14.1-7, 19-21)

Calendário
As americanas Ita Ford, Maura Clarke, Dorothy Kazel e Jean Donavan atuavam como missionárias em El Salvador. Foram assassinadas no dia 2 de dezembro de 1980, quando participavam da Semana da Espiritualidade na Nicarágua.

Público - Hoje é dia de Grande Culto Público, a partir das 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor Odenildo Sá de Paiva), rua Coronel Joaquim de Freitas, 263, Olaria, Vila Velha. Atuará como preletor o missionário Paulo Henrique da Cunha, que é casado com a missionária Alessandra. 
“Ele esteve por quatro anos em Calcutá, Índia”, ressaltou o pastor Odenildo. Contato: 3340-0442.

Jantar - Comida à vontade, sobremesa e refrigerante também. É o “Jantar Crer”, a partir das 19h30 de amanhã, no Hotel Canto do Sol, praia de Camburi, Vitória. Convite a R$ 25,00, por pessoa. 
Contato: 3345-2055/3315-3371/9275 0101

Testemunho - O pastor Ezequias Silva, que diz que Deus o concedeu cura de câncer, vai dar testemunho e pregar às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Ailton) - Ministério Águia, rua Goiânia, 5, Itapoã, Vila Velha. 
Contato: 3289-8570/9804-6601. 

Explosão de Poder 
Das 22 horas de hoje às 5 horas de amanhã, a Igreja do Evangelho Pleno Assembléia de Deus Coreana (pastor Jônatas) em Serra Dourada III, Serra, realizará a Grande Vigília Explosão de Poder. Dirigente: missionário Leonardo Mercier (foto). 
O pastor Erildo Cristo, a missionária Eugênia, cantores Sandro, Estela e outros estarão lá. O templo fica na rua Carcará, 3. Contato: 9908-9480.

Formação - A Paróquia Santíssima Trindade em Vila Capixaba promove encerramento da Formação Bíblico-Catequética paroquial, na Comunidade São Jorge, às 15 horas de amanhã. 

A Palavra
“Lembre-se de todas as suas ofertas e aceite os teus holocaustos” 
Salmos 20.3  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>