Brasil volta às urnas
<b> O tucano Geraldo Alckmin
conseguiu ir para o segundo
turno na disputa com Lula 
pela Presidência </b>
 
SÃO PAULO – Os eleitores brasileiros voltam às urnas no próximo dia 29. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à reeleição, teve 48,65% dos votos e não conseguiu encerrar as eleições. 
Com 99,13% das urnas apuradas, o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, recebeu 41,58% dos votos e vai ser o adversário de Lula no próximo turno das eleições 2006. 
O resultado surprendeu até mesmo líderes tucanos, que não esperavam o desempenho obtido pelo ex-governador de São Paulo.
A candidata do PSOL, Heloísa Helena, chegou em terceiro e o  representante do PDT, Cristovam Buarque, em quarto. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) registrou 2,73% de votos em branco e 5,7% de votos nulos. 
O quadro acima repete as eleições de 2002, quando Lula também enfrentou um tucano em dois turnos: o ex-ministro da Saúde José Serra (que venceu ontem a eleição para governador de São Paulo).
No primeiro turno da eleição de 2002, Lula teve 46,44% dos votos contra 23,20% de Serra e o derrotou no segundo turno com 61,27% dos votos ante 38,73% do tucano.
CULPA
 O presidente Lula convocou ontem mesmo uma reunião com a coordenação política do governo, no Palácio da Alvorada, em  Brasília.
Ao vice-presidente José Alencar e aos ministros Dilma Rousseff (Casa  Civil), Tarso Genro (Relações Institucionais), Márcio Thomaz Bastos (Justiça), Luiz Dulci (Secretaria-Geral da Presidência) e Guido Mantega (Fazenda), Lula  lamentou a infinidade de erros cometidos pelo PT durante a campanha contra o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, e culpou o partido por suas dificuldades.
A reunião começou no fim da tarde e prosseguiu até a noite. Mantega tentou amenizar  a crise no comando da campanha.
“Sustos políticos são normais”, desconversou.

Os candidatos
Lula
n Nome: Luiz Inácio Lula da Silva
n Nascimento: 27/10/1945, em Caetés, à época distrito de Garanhuns (PE)
n Formação profissional: metalúrgico e líder sindical
n Mandatos: deputado federal (1986-1990) e Presidente (2003-2006)
n Hobbies: jogar futebol, assistir à TV, ler biografias
Promessas
Ampliar as políticas sociais, em especial o Bolsa Família; acelerar o crescimento da economia, com equilíbrio fiscal, redução da vulnerabilidade externa e das taxas de juros; na educação, instituir o Piso Salarial Profissional, a partir da aprovação do Fundeb, e redefinir a docência por meio de diretrizes de carreira; dar continuidade ao Prouni, com criação de novas universidades; privilegiar o processo de integração sul-americana, o Mercosul e a Comunidade Sul-americana de Nações.

Alckmin
n Nome: Geraldo José Rodrigues Alckmin Filho
n Nascimento: 07/11/1952 - Pindamonhangaba-SP
n Formação profissional: médico
n Mandatos: vereador (1972-1976) e prefeito (1977-1980) de Pinda; deputado estadual (1983-1986), deputado federal (1986-1994), vice-governador (1994-2001) e governador - SP (2001-2006)
n Hobbies: sudoku (jogo de lógica japonês)
Promessas
Crescimento econômico induzido por corte de impostos e ajuste no câmbio; choque de gestão com enxugamento da máquina administrativa; ampliar o Bolsa-Família e aumentar a fiscalização da assistência social; Plano Nacional de Desenvolvimento com ênfase em investimentos em estradas e ferrovias, saneamento básico, habitação e urbanização de favelas.

Resultado (99,13% dos votos)
Candidato	Voto	Percentual
Lula (PT)	46.291.573	48,65%
Geraldo Alckmin (PSDB)	 39.564.399	41,58%
Heloísa Helena (PSOL)	6.518.796	6,85%
Cristovam Buarque (PDT)	2.525.705	2,65%
Ana Maria Rangel (PRP)	125.573	0,13%
José Maria Eymael (PSDC)	62.679	0,07%
Luciano Bivar (PSL)	61.632	0,06%
Rui Costa Pimenta (PCO)	0	0%
* Percentuais em relação ao total de votos válidos (excluídos brancos e nulos) 
BRANCOS	2.840.608	2,73%
NULOS	5.911.471	5,69%
* Percentuais de brancos e nulos em relação ao total de votos apurados

Heloísa Helena avisa que não apóia ninguém
MACEIÓ, ALAGOAS – A senadora Heloísa Helena disse ontem à noite que o PSOL não apoiará nenhum dos dois candidatos no segundo turno das  eleições para a Presidência da República. 
“Seria uma desmoralização para o PSOL rasgar 12 anos de história de resistência, de confronto político contra o projeto  neoliberal representado pelo PSDB e de confronto com a gangue partidária em  que se transformou o governo Lula”, afirmou a candidata derrotada do PSOL. 
Ela  insistiu, no entanto, que os apoiadores de seu partido são homens e mulheres  livres, com capacidade para definir em quem em quem votar. Quanto a possibilidade  de partidários do PSOL fazerem a pregação do voto nulo, ela disse que se trata  apenas um detalhe.
CRISTOVAM
Com quase 3% dos votos válidos no pleito presidencial de  ontem, o senador Cristovam Buarque (PDT-DF) reiterou na noite de ontem que vai posicionar-se claramente para o segundo turno das eleições presidenciais, no dia 29. Porém, manteve em suspenso sua decisão pessoal. 
Conforme assinalou,  a posição do PDT deverá ser tomada no decorrer da semana, em uma reunião da sua  direção, na qual o senador terá apenas um único voto.  

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Especial 

