TELEVISÃO
<b> Galisteu ferve em Salvador </b>
 
Estréia nesta segunda, na Rede Record, o programa “Bahia 50 Graus”, que até o fim de janeiro vai agitar o Píer Bahia, em Salvador, com muita música e shows ao vivo. De segunda a sexta-feira, às 20h30, Adriane Galisteu e Otaviano Costa comandam a festa recebendo grandes nomes da música brasileira e ainda apresentam artistas de sucesso no cenário artístico baiano. Os dois apresentadores já estão na cidade, onde passaram o Réveillon. O show de abertura terá toda a alegria de Ivete Sangalo e do grupo Jota Quest. Além dos shows, o programa terá atrações especiais como o game “Mar à Tona”, comandado por Celso Cavallini. O repórter estará todos os dias numa praia diferente desafiando baianos e turistas a cumprirem as provas mais divertidas, concorrendo a prêmios ainda mais inusitados. Tem ainda as reportagens no quadro “Cadê Cavalini?”, onde Celso estará em lugares curiosos de Salvador e dará dicas para que os convidados do programa adivinhem que local de difícil acesso será mostrado.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

