PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prestígio no fim de tarde
Em pleno final de tarde, na última quarta-feira, a ala feminina da alta sociedade capixaba parou os seus afazeres para prestigiar um chá beneficente em prol da Santa Casa de Misericórdia.
•  •  •
Sob o comando de Martha Paiva e da primeira-dama Cristina Hartung, mulheres de brio foram convidadas a ser as patronesses do chá, sendo elas as responsáveis pela decoração e coquetel de suas respectivas mesas. 
Resultado: o Le Rosé florido e repleto de damas ilustres e sorridentes.
•  •  •
E se a Constanza Pascolato (consultora de moda e comportamento) tem mesmo razão ao dizer que a importância de um evento se dá pela maneira como os convidados se apresentam, vale ressaltar que estavam todas, sem exceção, elegantésimas!
Tarde dedicada à solidariedade, que viu a noite chegar.

Vai pegar
A coluna não tem bola de cristal, mas prevê que uma novidade vai fazer sucesso na gastronomia capixaba. É a tilápia, que está sendo difundida entre os restaurantes locais com um carinho especial pelo Centro de Tecnologia em Aqüicultura (CTA), em parceria com o Sebrae. 
Na última segunda-feira, uma degustação no Sushi Mar reuniu empresários, imprensa e técnicos envolvidos no cultivo do peixe.
Quem provou pediu mais. O sabor suave da tilápia agradou a gregos, troianos e até a quem nem gosta de peixe.

Festa nas picapes
Já respira os ares da Ilha o DJ espanhol Luti Donatelli. Diretamente das pistas da boate Pachá de Barcelona, é ele quem comanda a festa logo mais na Com Vento.
Ao lado dos mais requisitados DJs de Vitória, ele promete inspiração para comemorar o aniversário do colega Victor Kill e do produtor Thiago Có.
O segundo andar do point vai estar como o céu em noite de verão: repleto de estrelas. Para abrilhantar ainda mais a festa, dose dupla de Möet Chandon. Aos menos experientes, vale o aviso: champanhe é fogo! 

Você sabia?
“Depois da primeira vez juntos é inevitável: vem aquela dúvida sobre ligar ou não para a outra pessoa. Na verdade, no caso da mulher, isso é mais um aspecto da submissão ancestral a que ela tem sido exposta. Claro que você pode ligar, se tiver vontade. Só não pegue no pé. 
Pode deixar claro que gostou do que houve e que quer vê-lo novamente, mas deixe que ele também faça a parte que lhe cabe, retornando a ligação.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Quem disse?
“Não ser chato, porque a pior coisa do mundo é ser chato, me disse Regina Casé”. Darlan Cunha, ator, comentando qual foi o melhor conselho que recebeu até hoje.

Vitrine

Ao lado da família, o industrial José Osmar Zandonaide completa hoje mais uma primavera. Como dizem por aí, já são mais de 50 voltas em torno do sol.

Passado o “fervo” do primeiro mês de funcionamento, com filas na porta quase todas as noites, Francisco Bonacossa inaugurou esta semana o almoço do Brasiliano.
Pelo visto, comandar o restaurante está exigindo mais do atleta-empresário do que jogar pela seleção brasileira de beach soccer: ele já emagreceu cinco quilos!

O engenheiro Francisco Vieira Mattos, como acontece anualmente, reúne amigos para o almoço “Aguardando o Natal”.
Tudo acontece hoje em seu apartamento da Praia do canto, reunindo, entre outros, Marcos Braconi, José Ignácio Xavier, Luiz Paulo Lucas, Cesar Giarnodolli e Laerce Machado.

É com pesar que esta coluna registra o falecimento de Maria Sylvia Klaczko, que, junto com a irmã, Telina Bastos, foi a responsável pelo loteamento a urbanização do bairro Mata da Praia, que ocupa hoje toda a fazenda que era de sua propriedade.

Cladir Aarão era a pessoa mais animada no aniversário da sua neta Cristina, último domingo, em movimentado churrasco no edifício Porto Fino.
Foi bonito de se ver!

Silézia Batista está que não se agüenta de felicidade com a chegada da cegonha. Está gravidíssima!

A família Madeira se prepara para mais um verão em Nova Viçosa. Américo Madeira fica lá e cá. É que ele, além de pai exemplar, não desgruda os olhos dos negócios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>