Templos evangélicos gigantes
<b> O novo templo da Igreja Universal do Reino de Deus,
por exemplo, terá capacidade para 4.020 pessoas </b><br>
 <br>
Para reunir milhares de fiéis ao mesmo tempo durante os cultos, os templos evangélicos da Grande Vitória estão sendo construídos em proporções gigantescas. 
A Igreja Universal do Reino de Deus, por exemplo, vai inaugurar, até dezembro deste ano, o maior templo do Estado, com capacidade para 4.020 pessoas, na Reta da Penha, em Vitória. 
“Nos mais de 9 mil metros quadrados de área construída haverá uma nave – salão onde são realizados os cultos – de 12 metros de altura e 3,6 mil metros quadrados de área, cercada por dois prédios de cinco andares”, ressaltou o pastor Tonivaldo Bispo de Jesus, que veio da Bahia para coordenar a obra. 
O objetivo da obra, que custará R$ 23 milhões, segundo os pastores da igreja, é acolher melhor os fiéis. Hoje, são realizados três cultos seguidos aos domingos, no templo atual, com lotação total dos 1.312 lugares.
A Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso) também está negociando um terreno na rodovia Darly Santos, em Vila Velha, com seis mil metros quadrados.
No local vai ser construído um centro de convenções com capacidade para 30 mil pessoas. Outra opção de terreno também está sendo avaliado, na avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, segundo o presidente da Cadeeso, pastor Oscar Domingos de Moura.
Ele explicou que o projeto será definido pelos membros durante a assembléia geral, que acontece em julho, já que o dinheiro dos templos parte de doações dos fiéis. “As obras devem começar no próximo ano”, comentou.
Ele lembrou que está em fase final a construção de um templo em Campinho da Serra, para 2 mil membros, e outro em São Mateus, Norte do Estado, com capacidade para 3 mil pessoas.
“Todo dia há pessoas se convertendo, porque estão buscando segurança no evangelho. De 2004 para 2005, ganhamos mais 20 mil membros. São 350 mil, no Estado. Por isso, as novas igrejas”, frisou o pastor.
Visando também o crescimento do rebanho, a Igreja Assembléia de Deus Desafios mudou-se ontem de uma área de 270 metros quadrados, em Bento Ferreira, Vitória, para outra de 1.800 metros quadrados, na Ilha de Santa Maria. 
O espaço antigo, observou o pastor Ely Blunck, comportava 300 pessoas. No novo templo, são 1,4 mil lugares, podendo chegar a 1,8 mil, após a reforma.


Os fiéis
No Estado
Católicos	1.958.507
Evangélicos	773.129
Espíritas	22.457
Na Grande Vitória
Católicos	812.714
Evangélicos	399.390 
Espíritas	14.795
Fonte: Censo 2000 do IBGE.


Estúdio e até pronto-socorro
Novos templos estão sendo projetados na Grande Vitória para garantir maior conforto dos fiéis e prestação de serviço aos membros, como estacionamento, lanchonetes, estúdio de TV e até ambulatório para atendimento médico, em casos de urgência.
Na nova Catedral da Fé, que vai ser inaugurada em dezembro deste ano, na Reta da Penha, em Vitória, além de cadeiras acolchoadas e ambientes com ar-condicionado central, haverá também espaço para um estúdio de TV e rádio, que transmitirão os programas próprios.
Após adquirir um terreno de 10 mil metros quadrados, vizinho ao templo, a Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, pretende usar o espaço para, futuramente, construir uma área de lazer para os membros e a comunidade local, com biblioteca e praça de alimentação.
Nas novas igrejas ligadas à Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), a preocupação com a saúde dos membros e das comunidades também está presente. 
O pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Cadeeso, explicou que nos novos templos haverá até mesmo um espaço que servirá de ambulatório, com médico prestando o primeiro atendimento, em caso de problemas urgentes. 
Além disso, os espaços de encontros dos membros, um deles o centro de convenções, que começará a ser construído no ano que vem, em Vila Velha, e a sede da instituição, que será inaugurada até o fim deste ano, no mesmo município, contarão com cozinha industrial e refeitório para funcionar durante os dias de congressos.
“A sede da Cadeeso, atrás da igreja do Aribiri, está em fase de acabamento. Lá será a parte administrativa, no primeiro andar. No segundo, terá um restaurante. No terceiro e no quarto andares haverá alojamentos para mulheres e homens. São 600 metros quadrados de construção”, ressaltou o pastor Oscar.


Surgem mais paróquias
Embora não projete a construção de novos templos, o surgimento e crescimento de comunidades nos bairros estão originando novas paróquias da Igreja Católica na Grande Vitória. 
Um exemplo é a Paróquia de Nossa Senhora da Penha, em Carapina, Serra, formada este ano, que surgiu do desmembramento da Comunidade São José Operário.
A assessoria de comunicação da Arquidiocese de Vitória explicou que o surgimento de novas paróquias acontece em casos como o da Serra, quando o número de comunidades cresce em uma região e torna-se possível agrupá-las separadamente, de acordo com a proximidade.
“Quando a paróquia se torna grande, como a de São José Operário, por causa do surgimento de novas comunidades, pode acontecer o desmembramento. As novas igrejas surgem de forma espontânea, através da organização das comunidades. São grupos que aproximam as pessoas que estão mais longe da Igreja”, disse a assessora de comunicação Maria da Luz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>