TELEVISÃO
<b> Ana Maria Braga começa 2004 comemorando o sucesso do “Mais Você” e planejando mudanças no programa    </b><br>
 <br>
Ana Maria Braga tem bons motivos para soltar sua gostosa gargalhada. Há quatro anos no ar, o “Mais Você” não só consolidou- se na grade da Globo como vem marcando 11 pontos de audiência – resultado considerado ótimo para às 8 horas. Ana Maria quer mesmo entrar com o pé direito em 2004 – ou melhor, já entrou. Na gravação do programa que foi ao ar ontem, a apresentadora chegou a mil e não deu trégua para o Louro José, que parecia estar de ressaca por conta da festa de Ano Novo. “Acorda Louro! O pessoal já está aí... Não tem graça te verem dormindo!”, brincou, sacudindo o boneco animado pelo ator Tom Veiga – que, por cláusula contratual, não pode ser fotografado. De fato, Ana Maria não dorme no ponto. E já faz planos para o ano que começou. “Sonho com mais meia hora de programa. Quem sabe a gente consegue neste ano”, sugere. Já Louro José tem outras idéias sob as penas. “Quero trabalhar menos, ganhar mais e ter olhos azuis. Vou ficar mais lindo ainda!”, esnoba, piscando vaidosamente as pestanas. Outro projeto para 2004 é viajar mais com o programa. Segundo o diretor Cacá Silveira, as pesquisas de audiência já demonstraram que o público adora quando o “Mais Você” visita países como Itália e Portugal. Mas também fica satisfeito quando Ana Maria vai até uma feira ou apresenta o programa do Mercadão da Ceasa, em São Paulo. Para este ano, já estão confirmadas viagens para Piauí e Paraíba. Por conta da preocupação permanente em agradar o público, o “Mais Você” utiliza um sistema próprio de monitoramento da audiência. Todas as manhãs, enquanto o programa está no ar, a editorachefe Viviane de Marco monitora, por um “chat” na Internet, as reações de cerca de 3 mil telespectadores. Foi assim, por exemplo, que ela descobriu a enorme repercussão causada pela poodle Belinha, quando ela participou pela primeira vez do programa. “As pessoas ficaram encantadas com aquela bolinha de pêlo. Então, resolvemos trazê-la outro dia, e outro... Até que ela foi definitivamente adotada”, conta, acrescentando que, hoje, Belinha não só faz “ciúmes” ao Louro José no estúdio como desfruta de todas as regalias da casa de Ana Maria.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>