ETs na região serrana
<b> Estudiosos afirmam que a região
serrana do Estado é propícia ao
aparecimento de ETs em função
da tranqüilidade e da natureza </b>
 
O verde e a tranqüilidade da região serrana do Estado são muito mais do que atrativos turísticos. Essas características fazem das montanhas locais propícios a manifestações de energias extraterrenas e aparições de Objetos Voadores Não-Identificados (OVNIs), o que torna a região ponto de encontro de estudiosos. 
Eles explicam que é preciso estar longe da poluição – do ar, sonora e visual – para fazer contato com seres mais evoluídos do que os humanos. Na Grande Vitória, porém, haveria também locais propícios, como as praias de Manguinhos e o morro Mestre Álvaro, na Serra. 
Membro do grupo espiritualista Centro de Estudos Transcendentais Mestre Ramatis, que reúne sete pessoas em Vila Velha, a aposentada Marly Pedro da Silva diz que o grupo faz encontros cerca de quatro vezes por ano em um sítio em Pedra Azul, onde se juntam por volta de 20 pessoas da região. 
Marly explica que o objetivo do grupo é, sob a orientação desses seres, trabalhar as energias para a evolução do planeta. 
A administradora  Nívea Maria Marques, 49, que pertence a outro grupo, destaca que o objetivo das reuniões não é, simplesmente, enxergar a manifestações extraterrestres, mas sim, fazer contato mentalmente, diz lembrando que seu grupo chega a reunir cerca de 250 pessoas na Serra ou em Domingos Martins. 
A artista plástica e estudiosa de filosofias espirituais Suzana Villaça  conta que as mensagens passadas têm a ver com a preservação do planeta e da natureza. Ela diz ter presenciado vários aparecimentos de OVNIs. Na região serrana do Estado, viveu experiências em Vargem Alta e Pedra Azul.
Quem também conta ter presenciado manifestações em Vargem Alta é o professor e ex-reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Rômulo Penina. 
“Hoje não tenho vergonha de contar essas histórias porque vi de forma nítida e acredito que a humanidade não esteja sozinha”, argumenta.  

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

