PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Flor e amor
Após seis anos do sucesso de Flowerbykenzo, considerado um grande clássico da perfumaria no mundo, agora é a vez de KenzoAmour, o mais recente lançamento da Kenzo. 
Pode parecer fútil, mas a informação tem grande influência de vida de muita patricinha mundo afora.
O perfume, que chegou ao mercado europeu há aproximadamente um mês, já está entre as 10 fragrâncias mais vendidas na França e, em novembro, estará no Brasil para o deleite do público feminino.

In english
Sete garçons do Aleixo agora podem dizer com todas as letras “May I help you?”. Eles se formam em inglês na próxima terça-feira através do projeto On Tour. A cerimônia vai acontecer no próprio restaurante, com toda a pompa e circunstância.
Não precisa nem dizer que o projeto representa um diferencial para o profissional que lida com o turista... Quem conclui o curso ganha ainda um adesivo e botton destinguindo o profissional capacitado a interagir com o turista em língua estrangeira.

Gente bamba
Vem chegando o verão e os capixabas já começam a se lembrar do Sambalaco, babado que rolava na Rua do Canal, em Jardim da Penha, nas noites de quarta-feira. 
Então, segura esta: o Sambalaco tem reestréia prevista para o próximo dia 14, em plena terça-feira, no IlhAcústico. A noite vai marcar também a volta do músico Amaro Lima à charmosa roda de samba capixaba. Sem falar na surpresinha que eles estão preparando... Samba com DJ? Sim, senhor!

Sucesso...
Com o sucesso do primeiro grande leilão eletrônico do setor de rochas ornamentais, está prevista, a curto prazo, a realização de leilões on-line uma vez por mês. 
Quem se responsabiliza pela informação acima é o próprio diretor do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais, Keith Cattley.

... mundial
O Estado faz bonito lá fora. As rochas ornamentais que saem daqui encantam os gringos, tanto que é parcela capixaba 64,91% das exportações brasileiras feitas até setembro deste ano, com U$S 507 milhões. 
O País vendeu ao mercado externo U$ 781 milhões em rochas ornamentais, sendo US$ 517 milhões em manufaturados (88% para os Estados Unidos) e US$ 150 milhões em blocos (34% para Itália e 30% para a China).

Quem disse?
“Quem não consegue ficar sozinho rejeita a sua própria intimidade.”  Maitê Proença, atriz, que está em cartaz em São Paulo com a comédia “Achadas  e Perdidas”, adaptada por ela própria de seu livro “Entre os Ossos e a Escrita”.

Você sabia?
“Desde pequena a mulher ouve que homem só quer saber de sexo, mas não é bem assim. O homem também quer o amor de uma mulher, mas só consegue chegar a ele por meio do sexo.”
(Do livro “Homens e Mulheres”, de Lair Ribeiro).

Vitrine

Casa amanhã a bela dentista Fernanda Loureiro Pimentel. Ela sobe ao altar da igreja São Camilo solteira e desce casadíssima com o advogado Tiago Saraiva. 
A festa promete ser em grande estilo, já que Fernanda fez questão de cuidar pessoalmente de todos os detalhes. Vai ter até bateria da Unidos de Jucutuquara.
nnn
Mauro Quintão já planejou uma fugidinha básica para São Paulo no início do ano. Em janeiro, ele pretende fazer por lá um curso intensivo de Direito Tributário Municipal.
nnn
Fernanda Trindade estava belíssima na festa de casamento que uniu as famílias Zanello-Guimarães no último final de semana. Que a loira é um espetáculo, todo mundo sabe, mas vale dizer que ela, como madrinha da noiva, ficou muito bem de longo!
nnn
O jovem médico Sérgio Bresciane embarcou de São Paulo para Belo Horizonte, onde participa do campeonato brasileiro de Squash. 
A competição, diga-se de passagem, foi só uma desculpa para que ele passe alguns dias ao lado da sua bela noiva, Bruna Coser, que atualmente mora na capital mineira.
nnn
O advogado e micareteiro de plantão Fabrício Cardoso está a mil com os preparativos do seu megacamarote para o Vital 2006. 
Dizem que vai entrar para a história dos mais vips da micareta. Ninguém duvida... 
nnn
Logo mais tem show de jazz e bossa no Bliss bar, onde se apresentam Afonso Abreu (baixo acústico), Victor Humberto (guitarra), Daniel Dias (trompete) e Joãozinho (bateria), acompanhandos pela vocalista Eliane Gonzaga.
nnn
O engenheiro santista Adriano Nogueira de Sá completa mais uma primavera amanhã. 
Ele veio para cá a trabalho e aproveita para comemorar a data com os amigos e o amor, que é uma bela capixaba. 
nnn
Cristhine Samorini, diretora comercial de uma gráfica capixaba,  está apostando no número 12. É que, para comemorar os 12 anos do Vital, maior carnaval fora de época da região Sudeste, a empresa está realizando uma promoção que terá como prêmio 12 abadás do bloco Nana Banana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>