Repartições públicas fechadas hoje
<b> Não haverá expediente nas
prefeituras da Grande Vitória,
repartições estaduais e 
Assembléia. Bancos funcionam </b><br>
 <br>
O final de semana será prolongado para os servidores do governo do Estado e das prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana, Serra, Cariacica e Fundão. Em função da decisão dos órgãos de decretar ponto facultativo, hoje as repartições públicas não funcionam.
Os prefeitos de Vila Velha e Serra, Max Filho e Audifax Barcelos, respectivamente, decidiram voltar atrás da decisão anterior que previa a abertura das repartições e assinaram na última terça-feira os decretos de ponto facultativo.
Serão mantidos apenas os serviços essenciais, como hospitais e delegacias. A Assembléia Legislativa também não funciona hoje.
Segundo informações da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), as agências bancárias de todo o Estado funcionam normalmente hoje. O mesmo acontece com os shoppings da Grande Vitória.
As lojas do Pólo da Glória estarão com as portas abertas das 9 às 18 horas.
Na Justiça Federal não haverá expediente hoje, prorrogando-se para a próxima segunda-feira os prazos que vencerem nessa data. No entanto, haverá plantão judicial. Os trabalhos na Assembléia Legislativa também foram suspensos.
Já quem tem pendências para resolver nos cartórios ou precisa usar os serviços dos Correios, por exemplo, não deve se preocupar, pois as atividades serão normais hoje em todo o Espírito Santo.
Nos shoppings, o funcionamento também se normaliza hoje. No próximo domingo, dia 5, às 18 horas, o Shopping Vitória realiza a abertura oficial do Natal 2006. Embalado pela música da Orquestra de Câmara do Espírito Santo (da Faculdade de Música do Espírito Santo), o Shopping apresentará ao público sua decoração campestre e receberá o Papai Noel. Neste ano, o bom velhinho não chegará no estacionamento, mas na Praça do Chafariz.
No Shopping Jardins, em Jardim da Penha, o Papai Noel chega na segunda-feira, às 17 horas.

Agenda

ESTADO
As repartições estaduais estarão fechadas hoje. O governo decretou ponto facultativo. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente.
PREFEITURAS
As repartições de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Fundão e Viana não funcionam hoje. As prefeituras decretaram ponto facultativo.
JUSTIÇA FEDERAL
Não haverá expediente hoje, prorrogando-se para segunda-feira os prazos que vencerem nessa data. Haverá plantão judicial.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona hoje, ponto facultativo.
SUPERMERCADOS
De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), o funcionamento hoje será normal.
BANCOS
As agências funcionam normalmente hoje.
CARTÓRIOS e CORREIOS
Funcionamento normal.
PÓLO DE CONFECÇÕES DA GLÓRIA
As lojas ficam abertas normalmente, das 9 às 18 horas.
SHOPPINGS
Funcionamento normal hoje.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>