Dia de acertar estratégias
<b> Coordenadores
de campanha de
Lula e Alckmin no
Estado começam
a definir como
vão para as ruas </b><br>
 <br>
Os coordenadores das campanhas dos candidatos à Presidência da República no Estado, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), que apóia à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e Ricardo Ferraço (PSDB), aliado à candidatura de Geraldo Alckmin (PSDB), afirmam que irão se reunir hoje com lideranças partidárias para definir estratégias de apoio aos presidenciáveis para o segundo turno das eleições.
Coordenador de campanha de Alckmin no Estado, Ferraço, afirmou que irá reunir hoje algumas lideranças partidárias, deputados estaduais e federais eleitos no Estado para traçar estratégias para fortalecer a candidatura do tucano.
“Temos uma avaliação positiva quanto ao resultado e já identificamos muita motivação por parte das pessoas aqui no Estado quanto a eleição de Alckmin. Vamos intensificar ainda mais o trabalho através de contatos com outros partidos e ampliar a nossa base de apoio”, destacou.
Responsável pela coordenação de Lula no Estado, Coser acredita que a realização do segundo turno é importante para o País pois permite que a população conheça melhor os projetos dos candidatos e analise melhor a escolha.
Quanto ao escândalo do dossiê, Coser acredita que o caso prejudicou a campanha de Lula. “Ele está pagando por algo que não fez. Por causa de uma ação insana por parte de alguns militantes do partido, o nosso candidato foi prejudicado e a oposição soube aproveitar muito bem isso”.

Alckmin vai atacar petista
SÃO PAULO – Deixando claro que investirá na estratégia de que o adversário é mal acompanhado, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, afirmou ontem que (o presidente Luiz Inácio) Lula (da Silva) teve sua chance e deixou passar”. 
“Sob o ponto de vista ético, Lula poderia ter dado o exemplo e infelizmente não foi o que vimos”, acrescentou Alckmin, após dizer que é óbvia a participação dos tucanos José Serra e Aécio Neves em sua campanha . 
Segundo Alckmin, recém-eleitos governadores, Serra e Aécio viajarão pelo País para defender sua candidatura. Alckmin disse que aposta na alta rejeição de Lula para garantir sua vitória no dia 29. “No segundo turno, o que pesa muito é a rejeição e minha rejeição é a menor”, alegou Alckmin. 
Ele recorreu espontaneamente ao “diga-me com quem andas que te direi quem és” na primeira entrevista coletiva após a eleição. “Temos que ver o time, ninguém governa sozinho”. 
“A sociedade brasileira está esperando as respostas. De quem é o dinheiro, de quem é dólar, quem é dono das contas e como entrou no País. O povo brasileiro quer as respostas que ainda não foram dadas”, insistiu, atribuindo como fator determinante para sua chegada ao segundo turno não apenas a descoberta de envolvimento de petistas para a compra de munição contra tucanos, mas a “uma seqüência de escândalos”.
Ontem, Alckmin se dedicou à análise do mapa eleitoral do País para traçar sua agenda para o segundo turno, que deverá se concentrar em Minas e no Rio de Janeiro.

Lula diz que vitória só foi adiada
BRASÍLIA – Em sua primeira entrevista depois do resultado das urnas, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que ainda não tem como explicar por que não ganhou no domingo e que simplesmente “faltou voto”, mas que “não vai faltar no segundo”.
Sobre o dossiê dos petistas e sua ausência nos debate de TV, dois motivos apontados como os responsáveis por ele não ter vencido no primeiro turno, Lula disse que não tem uma “bola de cristal”. Ele também admitiu que o episódio do dossiê foi um “tiro no pé”. 
“Eu confesso que não tenho um medidor ainda. Quem sabe nas próximas pesquisas comecem a aparecer (os motivos de não ter vencido). Não sei que matéria, se foi debate, o que foi”, disse Lula durante entrevista no Palácio da Alvorada. 
O Presidente fez elogios à imprensa e, sem identificar quem, afirmou que “havia uma pressão de setores da sociedade muito grande para que houvesse dois turnos”\', sem no entanto reclamar disso. “Não vejo nenhum problema nisso.” 
Lula, que a todo momento fazia um evidente esforço para dar um clima de descontração e não demonstrar desânimo, disse que não pode “culpar o PT” e descartou se licenciar do cargo para fazer campanha.
“Eu já provei que é possível fazer campanha exercendo a presidência da República. Se eu me licenciar, o (vice-presidente) Zé Alencar vai ter de assumir, e ele é muito importante em Minas, também vai ter de fazer campanha. Vamos fazer como fizemos no primeiro turno”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Especial <br><br>