Passagem pode chegar a R$ 1,35 em Cachoeiro 
<b> Comissão define amanhã o novo valor da tarifa nos ônibus que fazem as linhas municipais  </b>
 
CACHOEIRO – A passagem de ônibus em Cachoeiro de Itapemirim deverá aumentar paa R$ 1,35. A informação foi passada ontem à noite pelo presidente da Comissão Municipal de Avaliação Técnica e de Tarifa Pública, Sílvio Ferreira, que se reúne amanhã, às 17 horas, na prefeitura com os membros da comissão para definir qual será o reajuste. Se a passagem passar a custar R$ 1,35, o reajuste será de 8% em comparação ao valor atual da tarifa, de R$ 1,25. Segundo o diretor da Viação Flecha Branca, Gercílio Cipriano, a tarifa atual está defasada e a empresa enfrenta dificuldades para manter a qualidade do serviço prestado e custear a folha de pagamento. Assim que for definido o percentual de reajuste, o valor também precisará ser aprovado pelo Conselho Municipal de Transportes e Tarifas, que recomendará ou não o aumento ao prefeito. A reunião do conselho está prevista para acontecer até a próxima semana. MORADORES Na tarde de ontem, representantes das associações de moradores e dos servidores realizaram panfletagem nos pontos de ônibus e em outros locais de grande movimentação condenando a forma como foram nomeados os integrantes do Conselho de Transportes e Tarifas. O Sindicato dos Servidores Públicos e Autárquicos Municipais de Cachoeiro informou que vai entrar com um pedido de mandado de segurança na Justiça para garantir a participação da entidade no conselho e suspender reuniões enquanto a solicitação não for atendida. 
FIQUE POR DENTRO 
• No mês passado, a Viação Flecha Branca enviou à Comissão Municipal de Avaliação Técnica e de Tarifa Pública a planilha de preços e um requerimento solicitando o aumento da passagem de ônibus. • A empresa quer aumento de 22,4%. Com esse reajuste, o valor da tarifa passaria de R$ 1,25 para R$ 1,53. • O novo valor da passagem ainda não foi definido, mas segundo o presidente da Comissão de Avaliação Técnica, Sílvio Ferreira, não deverá passar de R$ 1,35. Se o preço for esse, o reajuste será de 8%. • No ano passado, o valor da passagem foi reajustado em 8,7%, passando de R$ 1,15 para R$ 1,25

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

