Projeto escola de informática
<b> Comunidade de Barra do Riacho, em Aracruz, será
beneficiada com cursos gratuitos de Windows </b>
 
Democratizar o uso da informática é uma meta mundial e ações para que isto aconteça em breve estão surgindo a todo momento. No município de Aracruz, a comunidade de Vila do Riacho participa do projeto escola de Informática Comunitária (PINC) e será beneficiada com cursos gratuitos de Windows, Word e Excel, com duração de dois meses e carga horária total de 32 horas cada. 
A iniciativa é da Aracruz Celulose, em parceria com a Prefeitura Municipal de Aracruz e apoio do círculo comunitário de São Benedito do Rosário. As aulas começam neste mês e serão ministradas em três turnos, atendendo inicialmente às 140 pessoas já inscritas pelo Centro de Referência de Assistência Social (CRAS).
Crianças, adolescentes e adultos residentes na comunidade de Vila no Riacho poderão participar do projeto, que prevê o apoio da empresa na implantação das oficinas, na capacitação de monitores e no acompanhamento pedagógico dos alunos.
A Aracruz doou para a comunidade de Vila do Riacho dez computadores, capacitou cinco monitores e caberá à prefeitura os custos operacionais do projeto. O curso de informática básica e avançada será realizado no Clube Riacho, com carga horária de quatro horas semanais por turma. O link “Comunidades” do site www.aracruz celulose.com.br traz informações de diversas ações da empresa nas áreas de educação, saúde e ação social. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

