Anfetamina é pior que heroína
<b> A neurologista Rosemary Santos,
que trabalha nos EUA, afirmou que
substância usada em emagrecedor
é a pior droga disponível hoje </b><br>
 <br>
“Anfetamina é pior que heroína e cocaína. Ela causa mais dependência e pode ser ingerida, injetada ou inalada. As anfetaminas são as piores drogas que nós podemos dispor hoje em dia. É a droga da década”.
Essa é a avaliação da neurologista Rosemary Santos, que é brasileira, mas há 20 anos mora nos EUA.
Por telefone, ela – que trabalha na Kaiser Permanente Hospital, na Califórnia –, informou ontem que recentemente foi descoberto que anfetaminas importadas do Brasil para a Flórida eram vendidas dentro de shoppings.
“No Brasil, às vezes, são os próprios médicos que prescrevem anfetaminas. Aqui, nos Estados Unidos, elas são fabricadas até em laboratórios de fundo de quintal”, contou.
E, nesse afã para emagrecer, muitas pessoas misturam os anfetamínicos (moderadores de apetite) com diuréticos, laxantes entre outras substâncias tornando-se muito mais vulneráveis aos efeitos colaterais desses medicamentos.
Além de causar dependência, as “fórmulas emagrecedoras” podem afetar a memória, comprometer a vida sexual e ainda resultar em problemas cardíacos, alertou a médica toxicologista Sony de Freitas Itho, coordenadora do Centro de Atendimento Toxicológico (Toxcen) do Estado.
Em 2005, foram registrados no Toxcen 54 casos de intoxicação por utilização de remédios para emagrecer, sendo que 34 referem-se a pessoas que fizeram uso combinado de substâncias. 
As ocorrências, na maioria das vezes, são feitas com base em informação de hospitais.
Sony Itho ressaltou, no entanto, que, para cada registro no Toxcen, três casos deixam de ser notificados ou pelo hospital ou, quando não há internação, pela vítima do mau uso do medicamento.
Questionada se considera elevado o número de ocorrências, a médica mostrou-se preocupada em relação aos casos de intoxicação pelo uso associado de substâncias para emagrecer.
“Não acho tão alto em termos de medicamento puro, mas é sim quando falamos na associação de produtos. A pessoa, na tentativa de conseguir um resultado mais rápido, toma uma série de produtos. Então, corre o risco de manifestações colaterais, como confusão mental, palpitações, pressão alta, dor de cabeça, entre outras”, observou.

As substâncias e seus efeitos

• Moderadores de apetite (femproporex, dietilpropiona, anfepramona, mazindol): Atuam no sistema nervoso central para reduzir o apetite. 
Entre os possíveis efeitos colaterais estão o aumento da pressão arterial, aceleração dos batimentos cardíacos (taquicardia), ansiedade, boca seca, insônia, suor excessivo, agitação, delírios. O uso prolongado e em doses excessivas podem causar dependência e, em pessoas que sofrem de hipertensão ou problemas cardíacos, pode levar à morte. 
• Diuréticos (furosemida, hidroclorotiazida): Agem reduzindo o peso, mas somente por meio da perda de água.
Com a diminuição de água do organismo, podem levar a problemas renais graves (insuficiência renal e cálculos) e a perda de sais minerais importantes, como potássio. Além disso, há risco de desidratação, o que potencializa os efeitos nocivos dos emagrecedores.
• Laxantes (fenolftaleína, fucus, sene, cáscara sagrada): Atuam da mesma maneira que os diuréticos, mas a perda de líquido é por meio das fezes.
Além dos problemas renais, também podem causar diversas complicações intestinais, especialmente se o uso de laxantes for durante longo tempo, pois o intestino ficará dependente e só vai funcionar com o uso do medicamento. 
• Calmantes, ansiolíticos, antidepressivos (diazepam, clonazepam, lorazepam, bromazepam, fluoxetina): Nas “fórmulas” são usados na tentativa de diminuir efeitos colaterais dos moderadores de apetite como insônia, agitação e irritabilidade.
Utilizados isoladamente, podem levar a ganho de peso mas, em conjunto com outras substâncias (os moderadores, por exemplo), causam efeitos imprevisíveis sobre o sistema nervoso central, entre os quais alucinações, mania de perseguição, depressão e surtos psicóticos. 
• Sacienógenos (sibutramina): Atuam no sistema nervoso central estimulando a sensação de saciedade.
Os efeitos colaterais previstos são diarréia, boca seca e sonolência.
• Termogênicos (hormônios de tireóide, cafeína, efedrina, fenilpropanolamina): Agem em várias partes do organismo, elevando o gasto energético.
Há relatos de taquicardia, perda muscular, suor excessivo e complicações cardíacas com o uso desses medicamentos. 
Fonte: Médicos entrevistados e pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>