PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
... é pra se molhar!
Na noite da última terça-feira uma chuva torrencial caiu sobre a cidade de Guarapari. Cenário perfeito para ficar em casa tomando chá, caso não fosse o último dia de Carnaval e, de quebra, com o tão aclamado funk do DJ Marlboro no Pedreira Adventures Park.
• • •
Já era madrugada de quarta e São Pedro não dava trégua. Para completar, a falta de infra-estrutura do balneário proporcionava aos aventureiros inúmeros alagamentos. 
Num dos trechos da estrada, entre o centro da cidade e o local do evento, um enorme “lago” impedia a passagem dos carros.
Caminho cortado, obstáculo vencido! Agora a próxima etapa era conseguir chegar seco ao toldo montado lá embaixo, bem em frente às picapes prometidas ao rei do funk carioca.
• • •
Para as chapinhas e escovas, o boné nunca foi tão útil. Principal adereço das freqüentadoras de bailes funks, o acessório marcou presença nas mais variadas formas e estilos. 
Alguns marmanjos, bem aquecidos após quatro dias de folia, chegavam descalços e de sunga! Lá pelas tantas, os pingos já faziam parte da festa...

Maxiplace tarda...
... mas não falha! Pelo menos é o que garantem os envolvidos no empreendimento. Tocando as obras de reforma no complexo, o grupo mineiro tem esbarrado em algumas pendências deixadas pelos antigos donos da situação.  
Entre um pedido de embargo do Ministério Público, algumas interdições e muita burocracia na retirada dos documentos, a tão esperada reinauguração do point não deve acontecer este mês, como previsto. A expectativa agora é abrir as portas no início de abril.

Terra de ninguém
Enquanto publicações nacionais enchem a bola de Itaúnas (agora a Nova a incluiu na lista das mais sensuais praias do Brasil), os capixabas que passaram o Carnaval por lá reclamam do total abandono a que foi relegada a famosa vila.
Eles dizem que no feriado parte da praça principal foi invadida por barracas de acampamento e transformada num megaestacionamento. Tudo sem qualquer tipo de fiscalização. 
“Pessoas esticavam colchões, cozinhavam e faziam suas necessidades fisiológicas no meio da rua!”.

Vinil de 2006
Na próxima sexta-feira acontece na Com Vento a primeira Festa do Vinil do ano. Os amigos Darcy Lannes, Renato Vervloet e Marco Antônio Barcellos prometem dar o pontapé inicial nos agitos da Ilha após o Carnaval.
Responsável por trazer boa parte do público adulto de volta às boates, eles não escondem o segredo da festa: escolhem as melhores músicas dos anos 70, 80 e 90 numa bela coleção de discos de vinil, e recriam o clima que contagiou as últimas décadas do século XX.

Você sabia?
“O conceito de coerência está fundamentado na consciência do comportamento, ou seja, no agir de acordo com a pregação que fazemos.
As palavras não podem ser proferidas de maneira vazia e irresponsável, como se não tivessem significado e encerrassem em si mesmas o compromisso entre o que dizemos e a forma como agimos.”
(Do livro “Para Falar Bem”, de Reinaldo Polito)

Quem disse?
“Por qualquer motivo ele fica nervosinho e quer bater. Procura passar para todos a imagem de bom moço, mas não é essa a realidade.” Ingrid Saldanha, mulher do ator Kadu Moliterno, que após afirmar ter sido agredida por ele, diz que quer o divórcio.

Vitrine

Inês Veltri subiu a serra capixaba durante o Carnaval para um churrasco na recém-inaugurada casa da família, em Pedra Azul.
Depois do final de semana no frescor das montanhas, ela curtiu os últimos dias do feriadão em Guarapari, porque o sangue tupiniquim falou mais alto e o mar estava simplesmente cristalino.
nnn
Antônio Carlos Barbieri está no maior relax após alguns dias de descanso no litoral paulista. Na praia do Guarujá, ele pegou o carro e seguiu viagem rumo à paradisíaca Ilhabela, onde alguns amigos esperavam à bordo de um iate. 
Foi um Carnaval no melhor estilo lowprofile.

Felipe Siqueira comemora idade nova e recebe amigos e familiares numa festa regada a deliciosos quitutes preparados pelo amigo Christian Formon.
nnn
Pércio e Andressa Vilela desfrutam alguns dias na brisa baiana. O médico e a empresária estão conhecendo as praias de Itacaré e só retornam a Vitória no próximo sábado. Vão chegar novinhos em folha.

Representantes oficiais da ala jovem capixaba, o casal Marcos Higyno e Juliana Pralon resolveu de última hora pegar a estrada rumo a Arraial D’Ajuda, Bahia, onde pularam o Carnaval. 
Em princípio, eles passariam o feriado tranqüilos na casa de praia da irmã dele, em Arraial do Cabo, Rio de Janeiro. 
Arraial por Arraial, o agito saiu ganhando...

Dizem as más línguas que a Caprichosos de Pilares foi vítima da maldição de Maria Ortiz. Heroína capixaba, ela foi lembrada no desfile somente como dona de um bordel. 
O carro que a representava levava as integrantes da Daspu. 

Francisco Guasti, sem drama, conta que, na sua opinião, os resultados foram justos: tanto o título de campeã da Vila Isabel, quanto o rebaixamento da Caprichosos.
Ele assistiu aos desfiles no luxuoso camarote Samba e Carnaval. Ao seu lado, entre outros capixabas, estava Adriana Veloso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>