Gol sai para morador de Vila Velha
<b> Recém-casado, o técnico em
enfermagem Luciano Coutinho 
Liandro não escondeu a 
felicidade ao receber a notícia </b>
 
A sorte tão esperada pelos leitores de A Tribuna bateu à porta de um morador de Vila Velha. O técnico em enfermagem Luciano Coutinho Liandro confiou, depositou o cupom que é publicado diariamente no jornal e foi o ganhador da promoção A Tribuna Dá de 10.
Agora, ele espera em sua casa, no centro de Vila Velha, a entrega de um Gol City III, zero quilômetro, sorteado na tarde de ontem pelo apresentador e ator Wilson Nunes. O carro será entregue com todas as despesas de emplacamento pagas e com tanque cheio.
O sortudo da vez era só alegria ao receber a notícia. “Tenho que agradecer muito a Deus e ao jornal A Tribuna. O momento é só de felicidade. Acredito que o prêmio só vai me ajudar”.
Ele ainda tem dúvidas sobre o que vai fazer com o prêmio, mas acredita que o melhor é vender o Gol, comprar um carro mais barato e investir o resto para não passar aperto no futuro. 
Luciano ainda não tem carro, pois gastou as economias que tinha feito para investir em um novo imóvel, em Guarapari, e se casou em dezembro. O sorteio veio em boa hora.
Para ser o próximo felizardo, é só recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preencher corretamente os espaços, respondendo à pergunta: 
“Qual o jornal que dá de 10?” e depositar na urna. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

