Menor usa mulher como refém
<b> Foram 30 minutos de pânico em Jardim Camburi.
O adolescente de 16 anos estava com uma pistola </b><br>
 <br>
Com uma pistola 635 nas mãos, um adolescente de 16 anos manteve uma funcionária da padaria Art Pão, em Jardim Camburi, Vitória, refém durante 30 minutos na noite de ontem. Nesse período, ele ameaçou se matar e exigiu a presença da imprensa para que nenhuma tragédia acontecesse.
O menor alegou que se irritou ao ser agredido e xingado pelo dono de um bar que fica na rua Alcino Pereira Neto, a mesma da padaria. Antes de sair do bar, onde estavam mais de 30 pessoas, ele ainda deu três tiros para o alto.
A salgadeira Cleide das Graças Muniz Basílio, 37, funcionária da padaria, saía do trabalho quando encontrou o adolescente na calçada.
“Eu percebi que ele estava nervoso e o parei para perguntar o que havia acontecido. Ele falou que tinha sido agredido na mão e que o dono do bar o teria xingado de preto”, contou a salgadeira.
Após responder, o menor disse que estava com medo de morrer e que era para Cleide ajudá-lo. Sem desconfiar que o menor estava armado, a salgadeira tentou conversar com ele, mas acabou rendida e com uma arma ainda na calçada, às 19h45.
“Ele falou que não era bandido e que trabalhava em um depósito de gás no Bairro de Fátima”, falou Cleide.
Dezenas de pessoas passavam pelo local no momento do crime. Uma mulher, que estava com uma criança de colo na farmácia ao lado da padaria, chorou ao ver a mulher refém.
O Batalhão de Missões Especiais (BME) foi chamado e policiais iniciaram uma negociação com o adolescente para que ele soltasse a rendida. Houve pânico na rua. Foram 30 minutos de tensão até que o menor concordasse em se entregar. O menor foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado por porte ilegal de arma.
Cleide contou que não teve medo de morrer. “Não senti raiva dele. Fiquei foi com pena porque o ser humano está muito carente de segurança e de Deus”, desabafou a refém.
Uma cliente do bar disse que viu o menor no estabelecimento sendo atendido normalmente, sem nenhuma agressão ou xingamento. “Só que ele saiu reclamando que havia sido mal atendido e que isso tudo era por causa da cor dele. Meia hora depois, voltou com a arma nas mãos e deu três tiros para cima”, contou a cliente, Nilza Maria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>