RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Rumo ao Santuário Nacional da Umbanda
Os alunos capixabas do Colégio de Umbanda Sagrada, presidido por Rubens Saraceni, vão a São Paulo visitar o Santuário Nacional da Umbanda, no feriado de 7 de setembro. Ainda restam vagas na caravana. 
O santuário é considerado o maior congá vivo (altar) da América Latina. São 645 mil metros quadrados de mata nativa que foram recuperados e atualmente se destinam às práticas religiosas dos irmãos de fé umbandistas e simpatizantes da religião, segundo Lucimara Martins. 
“Além de mata, o Santuário Nacional da Umbanda possui lago, cachoeiras, pedreiras, espaços próprios para oferendas e obrigações. Tem também uma praça, chamada de Vale dos Orixás, com imagens das principais entidades de mais de 10 metros de altura”, ressaltou Lucimara. 
Ela destacou que os freqüentadores dispõem de áreas comunitárias, cercadas e cobertas para uso exclusivo durante os trabalhos espirituais, que comportam de 30 a 80 médiuns. Mais informações pelos telefones 3235-7480/9995-3310. 

Dia de Confraternização Espírita
O trabalho de difusão da Doutrina Espírita vem crescendo. Quem afirma é o presidente da Federação Espírita Brasileira, Nestor Masotti. Ele estará em Vitória, hoje, expondo o tema “Espiritismo em Ação”. 
A palestra, aberta ao público, será no Teatro do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), Jucutuquara, e faz parte das comemorações do Dia Estadual da Confraternização Espírita.
“Sou espírita desde a infância e trabalho na Federação Espírita Brasileira, em Brasília, desde 1986”, disse Masotti. 
Para ele, o Dia da Confraternização Espírita, instituído por lei no Espírito Santo, é uma oportunidade de se reunir em torno do estudo e da prática da Doutrina Espírita, visando ajudar os semelhantes. 

A Tribuna – Qual a importância do Dia da Confraternização Espírita? Como os espíritas devem encará-lo?
Nestor Masotti – O Dia da Confraternização Espírita, instituído por lei em Vitória (ES), é uma oportunidade de se reunir em torno do estudo e da prática da Doutrina Espírita, visando ajudar nossos semelhantes.
 – “Espiritismo em ação” é o tema da sua palestra aqui em Vitória. O que vai destacar?
– O crescimento que vem ocorrendo no trabalho de difusão da Doutrina Espírita.
 – Existe diferença entre casa e centro espírita?
– Em geral, a expressão casa é genérica e pode ser usada no sentido de instituição. Centro Espírita indica o núcleo básico do Movimento Espírita. Os centros espíritas são vinculados a uma Federação Estadual que, por sua vez, se liga à Federação Espírita Brasileira. 
– Todo mundo é médium?
– Todos os homens são médiuns no sentido de que todos são  influenciados pelos espíritos. Entretanto, acostumamo-nos a chamar de médiuns os que têm ostensiva a faculdade mediúnica: são videntes, audientes, psicógrafos, psicofônicos, pintores, de efeitos físicos. Nem todos têm a mediunidade ostensiva.
 – Como e por que evocar os espíritos?
– Em geral se desaconselha a evocação dos espíritos. Geralmente, estes se manifestam espontaneamente. 
 – Perispírito e passes. O que significam?
– Perispírito é laço que liga o corpo físico ao Espírito. Passe é a  transmissão de boas energias mediante a imposição das mãos (não é necessário tocar a pessoa nem fazer gestos espetaculares). 
 – Como o Espiritismo trata das aparições de Jesus aos apóstolos após a ressurreição?
– Todos somos espíritos imortais com possibilidade de, mesmo sem o corpo físico, comunicarmo-nos com os encarnados através da visão, da audição e também do tato, quando necessário. 
Entendemos que o que Jesus pretendeu demonstrar, aparecendo aos homens após a sua crucificação, é a nossa condição de seres imortais, tal como a Doutrina Espírita nos esclarece.

Jovem - O mês do jovem – “Atravessando o deserto” – vai ser aberto às 19h30 do próximo domingo, na Igreja Batista Vida Nova, em Santa Inês, Vila Velha. Preletora: pastora Laura Ribeiro. Participações da banda Conexão e Ministério de Coreografia Vida Nova.
Contato: 3239-7549.

Campanha em Itapoã
Hoje é dia da campanha “Um Poço no Deserto”, com o missionário Robson de Souza (foto), às 19h30, na Assembléia de Deus Central de Itapoã (pastor Wilson), Vila Velha. 
O templo fica na avenida Resplendor, 830.

Tarde de Louvor
Ronaldo Oliveira (foto) e outros cantores estarão na Tarde de Louvor, a partir das 14 horas do próximo domingo, na Assembléia de Deus que fica na rua Presidente Costa e Silva, bairro Aparecida, Cariacica. Os pastores Antônio Severino e Pedro Barcelos convidam a todos.
Contato: 9222-3667.

TEstemunho - O missionário Adair Leandro (Portugal), ex-alcoólatra, vai dar testemunho na Assembléia de Deus em Laranjeiras, Serra, hoje, Às 19h30.
O templo fica na rua Thomas Edson, 150. Contato: 3328-6251.

TESTE
Quem lutou com o Anjo em Peniel?

Resposta de ontem: Foi Barrabás que Pilatos soltou quando julgava Jesus (Mateus 27.26)

CALENDÁRIO
Santa Lídia era judia e se converteu ao cristianismo. Foi batizada por São Paulo, em Filipos. Comerciante de Púrpura, era natural de Tiatira, na Ásia. Foi uma das primeiras cristãs na Europa, por volta do ano 55.

Mulheres - Entre os próximos dias 20 e 22 vai ser realizado o I Congresso de Mulheres – “Conquistando gerações debaixo da unção profética” –, na Assembléia de Deus em José de Anchieta, Serra. Já no dia 23, os pastores Rubens e Lídia ressaltam que haverá a “III Marcha Profética – A Serra é de Jesus”, a partir das 16 horas.
O templo fica rua Peroba do Campo, s/n.

Feira - A Igreja Batista em Sotelândia, Cariacica, convida para a “Feira Missionária”, no próximo domingo, das 8 às 22 horas, com bazar, comidas típicas, cama elástica, louvor, mensagens, etc. 
Endereço: rua Machado de Assis, 38. 

Doutrinárias - Heksandro Vassoler vai expor o tema “Livro Céu e Inferno”, hoje, às 20 horas, no Núcleo Espírita Irmão Maurício, avenida Maruípe, 1.735, 2º andar, Maruípe, Vitória. Já no domingo, no mesmo horário, a palestra “O Justo Remédio” será com Dalva Silva Souza. 
No sábado, tem rodízio de pizza.

Libertação e Cura
O evangelista Neemias Neves (foto) atua como preletor na campanha “Jesus prospera minha vida”, às 19h30 de hoje, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México (pastor Jonas Candido Corrêia), Vila Velha. No louvor, Priscila Ribeiro, Grupo Olaria e Banda Restaurar.
Endereço: rua Cravo Vermelho, 80. Contato: 3349-6611.

Culto - É o evangelista Roni Mendes que vai pregar no “Grande Culto de Cura e Libertação”, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus na avenida Japão, Setor Ásia, Cidade Continental, Serra.
Contato: 3074-6630. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>