Reta final para cursos
<b> Os interessados em participar 
dos cursos na área de petróleo, 
oferecidos pela Petrobras, têm
até quinta-feira para se inscrever </b>
 
Profissionais de nível superior interessados nos cursos do Programa Nacional de Mobilização da Indústria de Petróleo e Gás Natural (Prominp), oferecido pelo governo federal e Petrobras, devem ficar atentos aos prazo de inscrição, que termina na próxima quinta-feira (dia 6). Para Vitória, são 90 vagas com bolsas de R$ 900,00.
Os cursos ofertados para a capital capixaba são para os cargos de engenheiro de campo (construção e montagem), engenheiro de campo (SMS) e engenheiro de planejamento.
Para cada um, serão 21 vagas para aluno público (que fará a inscrição por conta própria) e nove para aluno-empresa (que será indicado pela empresa onde trabalha).
Conforme as regras da seleção, os interessados em concorrer a uma das vagas poderão se inscrever no Portal de Qualificação (www.prominp.com.br) ou em agências credenciadas dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rodovia Serafim Derenzi, São Pedro; e rua Martins Alvatino, 60, Itararé).
O candidato terá que preencher uma ficha com dados pessoais e profissionais e pagar uma taxa de R$ 48,00.
Para ter acesso a bolsa de R$ 900,00, os candidatos não deverão ter vínculo empregatício e nem recebem qualquer tipo de ajuda financeira.
Segundo especialistas do mercado, estas profissões são as que pagam altos salários na indústria petrolífera, chegando ao patamar de R$ 10 mil por mês, para aqueles que possuem algum tipo de experiência.
Os candidatos inscritos nos cursos vão passar por um processo seletivo, marcado para o dia 6 de agosto, que irá abranger uma prova com 50 questões objetivas, sendo: 10 de Língua Portuguesa, 10 de Matemática, 10 de Raciocínio Lógico e 20 de Conhecimentos Gerais. Os candidatos terão três horas para realizar a avaliação.
A previsão, segundo as regras do Prominp, é que os gabaritos sejam divulgados no dia 7 de agosto e o resultado final da seleção no dia 18 de agosto.
Esta é a segunda rodada dos cursos, que no mês passado ofereceu vagas para profissionais com ensino básico, médio e técnico. Agora, a disputa será por 4.050 vagas, em nove estados brasileiros, incluindo o Espírito Santo. Deste total, 2.835 vagas são para alunos públicos (inscrição por conta própria) e 1.215 oportunidades para alunos-empresa (indicados por empresas).

Fique por dentro
Vagas no Estado 
• O Prominp está oferecendo 63 vagas para alunos públicos e 27 para alunos-empresa. No País, o primeiro ciclo da seleção pública para profissionais de curso superior contará com 2.835 vagas para alunos públicos (inscrição por conta própria) e 1.215 oportunidades para alunos-empresa (indicados por empresas), totalizando 4.050 vagas em nove estados brasileiros.
Inscrição 
• Os interessados podem ser inscrever até quinta-feira (dia 6), no portal de qualificação (www.prominp.com.br) ou em agências credenciadas dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rodovia Serafim Derenzi, São Pedro; e rua Martins Alvatino, 60, Itararé).
• Taxa: R$ 48,00
Processo seletivo 
• A prova da seleção será realizada no dia 6 de agosto. Ao todo, serão 50 questões objetivas, das quais 10 de Língua Portuguesa, 10 de Matemática, 10 de Raciocínio Lógico e 20 de Conhecimentos Gerais.
Bolsa 
• Os candidatos que não têm vínculo empregatício e nem recebe qualquer tipo de ajuda financeira poderão ter acesso a uma bolsa, no valor de R$ 900,00, durante o curso.
Cronograma
• Até quinta-feira (dia 6 de julho): Inscrições para os cursos.
• Até 2 de agosto: Entrega dos cartões de confirmação de inscrição.
• 6 de agosto: Aplicação das provas.
• 7 de agosto: Divulgação dos gabaritos.
• Até 9 de agosto: Interposição de eventuais recursos quanto às questões formuladas e/ou aos gabaritos divulgados.
• 18 de agosto: Divulgação do resultado final. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

