PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai começar tudo de novo
É só janeiro ir embora para que, aos poucos, a rotina da capital retome o seu bom e velho ritmo noturno. E para dizer aos capixabas “sejam bem-vindos de volta à Ilha”, o recém-inaugurado Bliss Bar ofereceu charmoso coquetel na noite da última quarta-feira. Dava gosto de ver o movimento no mezanino do point na Praia do Canto.
•  •  •
A intenção era apresentar o “esquema” da casa, onde às terças e quartas-feiras rola música ao vivo e durante os finais de semana (isso inclui a quinta-feira, é claro!), muita música eletrônica.

Tudo conspira
Noite quente e lua crescente, com todo aquele verde que toma conta da casa de Elóy Carelli e Jânio Motta – praticamente uma extensão do Cerimonial Lago de Garda –, serviram de motivação para o descontraído jantar que a dupla de anfitriões ofereceu a um grupo de amigos na noite da última quarta-feira.
Champanhe, a bebida servida, enquanto lagosta e um delicioso medalhão coroavam o encontro de muita alegria. Foi um brinde ao verão em que São Pedro nem de longe decepcionou!

Tá dominado
A banda capixaba Na Palma manda notícias do outro lado do Oceano Atlântico... O som dos caras está fazendo o maior “su” em solo africano e, por isso, eles vão ficar mais algumas semanas por lá.
A viagem para a África, que seria de 40 dias, vai durar agora cerca de dois meses, devido à quantidade de trabalho e oportunidades que surgiram. 
Para se ter uma idéia, eles já fizeram 15 shows só em Moçambique. A próxima etapa do tour é na África do Sul, começando por Durban e passando por Pretória.

Quem disse?
“Eu não posso ter matado a Bia Falcão. Afinal, eu já matei Lineu!”. Cláudia Abreu, atriz, lembrando do crime cometido por Laura, sua personagem  na novela “Celebridade”.

Dica das boas...
... para quem ainda vai pegar as estradas neste verão: a maioria dos acidentes envolvendo caminhões poderia ser facilmente evitado ou amenizado se esses veículos tivessem passado por uma inspeção. 
Problemas de freio, alinhamento, amortecedores, emissão de poluentes, suspensão e sinalização são detectados durante uma revisão. 
Evita transtornos maiores e riscos para o dono do veículo e demais motoristas que estão indo e vindo nas estradas.

Você sabia?
“Se você tiver uma cópia das chaves da casa dele(a), devolva no mesmo dia em que resolver terminar. Chaves que voltam ao dono são portas abertas para falsas esperanças e, se você resolveu terminar mesmo, não fique alimentando sonhos. Se a outra pessoa tiver uma chave sua, peça-a de volta assim que a situação esfriar um pouco. Ou invista em uma troca de fechaduras – evita transtornos.” 
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo).

Vitrine

Imaginem a energia que vai rolar amanhã na comemoração dos 100 anos de Tita Finamore.
A chácara da família, em Vila Velha, vai ficar em festa para aplaudir a longevidade da matriarca. A neta-coruja Juliana vem do Rio de Janeiro especialmente para abraçar a avó.

Mônica Loureiro recebe logo mais na Aldeia, em Guarapari, para comemorar aniversário. A noite promete ser bem animada e regada a muito sushi e sashimi.
Cercada por amigos, familiares e pelos filhos Leonardo e Luyza, Mônica só não terá a noite completa devido à ausência da primogênita, Tayana, que embarcou há poucos dias para a Austrália.

Babem de inveja: Mayka e Cícero Ribeiro, recém-casados, curtiram o último final de semana de janeiro em Guarapari e partiram rumo ao Festival de Verão de Salvador.
Êta vidinha mais ou menos!

Para marcar a data do aniversário de Nagé Negrão, alguns amigos muito especiais se reuniram no restaurante Il Buon Gustaio, do famoso chef Dinho. 
No comando do preparo da moqueca capixaba, Itamar Gurgel, que serviu de entrada camarão gratinado no tomate e na batata. Tudo uma delícia.

Foram presenças iluminadas na noite festiva em questão Miriam Silveira e José Garcia, Itajacy Dornellas, Tânea Amorim, Gláucia Duarte e Ângelo D’ambrósio, José Braz Neto e a namorada, Bárbara Mota Altoé, Ângela Valentim, Ivone Vilanova, Letícia e Otávio Malheiros, e, é claro, a mulher do aniversariante, Nely Negrão, com os filhos, Carlos e Eduardo, e a nora, Jô Gomes Negrão.

É uma menininha o bebê que Priscila Seydel está esperando. A novidade chegou na última quinta-feira e foi motivo de muita festa para o papai-coruja Cláudio Pinto Neto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>