Valão cheio de lixo
<b>  </b><br>
 <br>

A florista Ivalda Lamberti, moradora de Nova Carapina II, na Serra, reclama de um valão que passa pela rua Água Formosa.
“Apesar de ter recorrido a 
‘Qual a Bronca?’ ano passado, a situação permanece a mesma. O valão não foi coberto como prometido, e encontra-se sujo, cheio de mato, lixo e entulhos. O local continua sendo um paraíso para ratos, baratas e mosquitos.”
A moradora solicita atenção maior por parte da prefeitura para o bairro. 
“A rua, além do problema do valão, não tem calçamento nem rede de drenagem e esgoto. Meu filho tem alergia e estou gastando muito dinheiro com remédios. Além disso, todo mundo no local pega alguma doença por causa desse valão.”
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), João Carlos Pereira dos Santos, informa que vai enviar uma equipe ao local, para efetuar a limpeza do valão. 
Quanto às obras de pavimentação e drenagem no bairro Nova Carapina II, o secretário de Obras, Izael Euzébio dos Santos, esclarece que já foram iniciadas. 
“Deverão ter continuidade nas próximas prioridades do Orçamento Participativo de 2006’’, explica. 
Ressalta que, até o momento, já foram investidos R$ 6 milhões em obras no bairro Nova Carapina II.

Esgoto
A cabeleireira Ilza Maria de Souza, de Rio Marinho, Cariacica, reclama de entupimento na rede de esgoto da rua 4, próximo ao templo batista. 
“Água não tem por onde escoar, detritos voltam para dentro das casas. As caixas de passagem foram tapadas pelo asfalto, para desentupir a rede serão necessárias máquinas para furar o pavimento.” 
Chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale informa que um técnico verificou o problema. 
“Está sendo providenciada substituição da caixa de ligação de esgoto quebrada.’’

Rachaduras
A servente Diná Toledo de Souza, de Paul, Vila Velha, reclama da falta de manutenção na escola Marcionila. Disse que na parede em frente à sala da 4ª série, existe uma rachadura enorme, que aumenta a cada dia. 
“O risco de desabamento é grande. A prefeitura esteve lá, olhou o problema, mas não tomou nenhuma providência.”
A engenheira Márcia Dan, da Secretaria de Educação de Vila Velha, informa que já esteve no local e a estrutura da escola não apresenta risco de desabamento.
Disse ainda que um técnico irá ao local para fazer uma nova verificação.

Tênis
O comerciante Cléber Júnior, de Araçás, Vila Velha, comprou, na Elmo do Shopping Praia da Costa, um par de tênis Reebok para a sua mulher. 
“Ao usá-los, ela esboçou reação alérgica. Voltei à loja para trocar, mas não resolveram nada.” 
O gerente da Elmo do Shopping Praia da Costa, José Reis, informa que o problema foi repassado ao fabricante.
“Foi solicita apresentação de laudo médico comprobatório, mas o cliente ainda não o apresentou-o. Assim que o fizer, será ressarcido.’’ 
Chefe do Departamento Jurídico da Reebok, Juliana Cavalheiro esclarece que os produtos da empresa são fabricados segundo padrões da Reebok Internacional, com matérias-primas que não apresentam substância química capaz de causar alergia. 
“Como o tênis não foi enviado para análise, solicitamos que o consumidor entre em contato com a Central de Atendimento ao Consumidor (cac@reebok.com.br ou tel (85) 3336-0819) e receberá todos os esclarecimentos necessários ao procedimento de envio para análise, com todos os ônus suportados pela empresa.
Caso seja constatado defeito de fabricação, será providenciada troca. 
O Código de Defesa do Consumidor prevê que o fabricante só é obrigado a substituir o produto caso apresente defeito de fabricação.”

Computador
O estudante Marcelo Pimenta, do Bairro de Lourdes, Vitória, reclama da Grid Informática, onde deixou seu computador por quase dois meses para reparo.
“A máquina ligava e, em seguida, travava. Os técnicos mexeram no equipamento, mas o entregaram com o mesmo problema. Desde que comprei as peças o problema se repete. Falei com a gerência, mas disseram que nada pode ser feito. Gastei mais de mil reais nessa empresa e estou no prejuízo.” 
O gerente da Grid Informática, Marcelo Amorim, procurado pela coluna, não quis se pronunciar sobre o assunto. 

Lixo
O radialista Orlando Santos, de Serra Dourada I, Serra, reclama da Cesan. 
“A empresa limpou a rede de esgoto da avenida Rio de Janeiro e deixou os detritos em frente a um bar, prejudicando o comércio. 
O chefe da Divisão de Manutenção da Distribuição, Celso Pavan, informa que o problema foi resolvido.

Buracos
A dona-de-casa Roseli Lucas, de Jacaraípe, Serra, reclama de buracos na rua João Germano de Mello, próximo à igreja batista. 
“Ônibus estão invadindo a contramão para se desviar.” 
Diretor de Serviços da Serra, Aldair de Souza informa que mandará uma equipe resolver problemas das vias secundárias de Jacaraípe no decorrer desta semana.

Serviço
A dona-de-casa Flávia de Almeida, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de embaladores no Champion do bairro.
“Clientes são obrigados a esperar muito tempo na fila, até que o caixa embale as mercadorias.’’
A direção do Champion informa que, na loja citada, atuam 20 embaladores. 
“Também foram repassados aos funcionários os procedimentos corretos, para prestar atendimento cada vez melhor.’’ 

Iluminação
O autônomo José Rangel, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama de falta de iluminação na rua D, próximo ao posto de saúde de Santa Fé. “Estamos no escuro, mesmo pagando taxa mensal de iluminação pública.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que a equipe técnica atenderá o bairro no prazo de 15 dias para, posteriormente, solucionar o problema.

Percurso
A secretária Marta Baiôco, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama da linha 722 da San Remo. 
“O ônibus estava sem a placa indicando via shopping e fez o percurso da outra linha, que passa pela avenida Champagnat e segue para Itapoã. Quem pegou, teve de ir ao shopping a pé.’’ 
A direção da San Remo esclarece que a linha 001, Araçás-Praia da Costa, não passa pelo shopping Praia da Costa.
“Vila Velha possui, além dos 100 veículos da San Remo, outras 350 linhas que atendem o Sistema Transcol e pertencem a outras empresas.’’ 

Água
O garçom Fábio dos Santos, de Jacaraípe, Serra, reclama de água empoçada na rua Dona Jamila. 
“A água já está podre, com muito mosquito, lixo, barata e ratos.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que já foram tomadas providências para solucionar os problemas de alagamento.

Carros
A estudante Andréa Dias Canuto, de Bandeirantes, Cariacica, reclama de um buraco na rua Mariano Firme. 
“Como o buraco fica no meio do asfalto, atrapalha a movimentação de veículos e aumenta o risco de acidentes.” 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que, em decorrências das fortes chuvas que atingiram o município, não foi possível atender o bairro com o programa Tapa-Buracos. 
Porém, comunica que está programado o retorno das atividades nas próximas semanas, atendendo, inclusive, a região citada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>