RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Campanha da Mesa Farta” em Itararé 
Endividados, donos de empresas falidas com causas sem solução na “justiça dos homens” são convidados dos pastores Edmundo e Maria das Graças (foto) para a “Campanha da Prosperidade - Mesa Farta”, às 19 horas de hoje, em Itararé, Vitória. 
“Venham, pois tudo vai mudar”, prometem, lembrando que a campanha será na Igreja Evangélica Assembléia de Deus Pentecostal Nova Jerusalém, rua Marcos Aurélio Martins, 113. Contato: 3235-3114/9825-6070.

Tríduo, missas e procissão em Colatina 
Tríduo, missas, procissão, shows, brincadeiras, barracas com deliciosos pratos doces e salgados. É a Festa de Nossa Senhora da Penha - “Vinde e Vede”, nos bairros Moacir Brotas e Jardim Planalto, em Colatina, Norte do Estado. 
O tríduo começa hoje, às 19 horas, com missa presidida pelo bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, e animação de fiéis das comunidades Sagrada Família, de Maria Ismênia, e Nossa Senhora de Guadalupe, de Vista da Serra. 
Amanhã, no mesmo horário, quem vai celebrar a missa do segundo dia de tríduo é o padre Marcelo Luiz Basoni. Participação de fiéis das comunidades São Francisco de Assis, do bairro Operário, e São Pedro, do bairro Tropical. 
O tríduo prossegue na sexta-feira, também às 19 horas, com missa presidida pelo padre Francisco de Sales Teixeira e participação dos fiéis da Comunidade Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, do bairro Perpétuo Socorro. Depois, show com a banda Exército de Deus. 
Os festejos serão encerrados no sábado, com procissão saindo da Catedral e devotos carregando a imagem da santa num andor, missa com o padre Arthur Francisco Juliatti dos Santos, e show com os Favoritos. Viva Nossa Senhora da Penha! 

Programação

Festa de Nossa Senhora da Penha, bairros Moacir Brotas e Jardim Planalto, Colatina 
Dias 
•Hoje – Tríduo (“Igreja fraterna congrega e acolhe os cristãos - Levanta-te e vem para o meio”) e missa, às 19 horas 
•Amanhã – Tríduo (“Igreja pastoral, fonte de dons e carisma - Lançai as redes em águas mais profundas”) e missa, às 19 horas 
•Sexta-feira – Tríduo (“Igreja missionária, evangelizar servindo, anunciando, dialogando e testemunhando - Ide pelo mundo”) e missa, às 19 horas; show 
•Sábado – Procissão, às 17h30; missa, às 19 horas; e show, às 22 horas.

Reflexão - “O cachorro só é o melhor amigo do homem, porque não conhece o dinheiro”. Pastor Ivonildo Teixeira, no artigo “Dinheiro, uma vitrine que fascina!”, na revista “Comunhão”, nº 104, página 58.

Tarde Abençoada 
Atendendo a convite da missionária Marisol, o pastor Romerito Oliveira da Encarnação (foto) atua hoje como preletor na “Tarde de Maravilhas”, a partir das 17 horas, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha.  “Ele é muito usado por Deus em visão e revelação divinas”, afirmou a missionária. 
Contato: 3340-0442/8808-6795. 

Paz Espiritual 
“O espiritismo me curou de profunda depressão. Sou kardecista há 16 anos”, afirma o ator Carlos Vereza (foto), que freqüenta o Lar de Frei Luiz, em Taquara, Rio de Janeiro. Ele ressalta que no local “médicos espirituais” operam sem instrumentos. “Aprendi que nós temos de ser, e não ter”, comenta. 
Contato com o Lar, onde também vivem 264 crianças e 70 idosos: (21) 2440-7055. 

Palestra - Célia Kill vai expor o tema “O trabalho na visão espírita”, às 20 horas de hoje, na Fraternidade Espírita Chico Xavier. Endereço: rua Todos os Santos, 15, Vale Encantado, Vila Velha. Contato: 3033-7265. 
A entrada é franca. 

TESTE
Semaías foi profeta no tempo de quem?

Resposta de ontem: Chamava-se Lóide, a avó de Timóteo (2Timóteo 1.5)

CALENDÁRIO
São Tiago Menor foi líder da primeira comunidade de Jerusalém. Era primo de Jesus e irmão de José, Simão e Judas, de Nazaré. Foi o primeiro apóstolo a dar a vida pelo reino de Deus, sendo martirizado no ano 62 depois de Cristo.

Corrente - “Jesus, me dê de volta tudo que o diabo roubou (Joel 2.25)” é o tema da corrente de fé, a partir das 19 horas da próxima sexta-feira, na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha), Vila Velha. “Jesus é o abençoador. É Ele que te dá vitória”, ressalta o pastor, convidando a todos. 
O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31. Contato: 3369-3771.

Oficinas - Quarenta oficinas serão oferecidas no 20º Congresso da Associação dos Músicos Batistas do Espírito Santo, na 1ª Igreja Batista de Linhares, sexta-feira, sábado e domingo próximos.
Contato: 3371-2772/3371-0677/3264-2256.

“Milagres” - Amanhã é dia de “Quinta dos Milagres - 7 unções para a vitória”, a partir das 19h30, na Assembléia de Deus em Porto Canoa, Serra. Pregadores também oram por divina revelação, enquanto cantores louvam as maravilhas do Senhor. 
O templo fica na rua Pica-Pau, 190 (ao lado do Ginásio de Esportes).

Para Família 
Entre sexta-feira e domingo próximos o pastor Marco Antônio Joaquim vem do Rio de Janeiro especialmente para atuar como palestrante no “Tempo para a família” (cartaz), na Primeira Igreja Batista de Vitória, avenida Beira-Mar, 595, Centro. 
Mais informações pelo telefone 3232-6600.

Culto - O ministro-auxiliar-pastor Wilson Vieira dos Santos convida trabalhadores e moradores do Centro para o Culto do Meio-Dia, das 12 às 12h30 de hoje, na Primeira Igreja Batista de Vitória. 
Contato: 3232-6600. 

A PALAVRA
“O Senhor, teu Deus, é Deus misericordioso; e não te desampará, nem te destruirá” 
Deuteronômio 4.31 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

