Igreja Presbiteriana promove palestras neste mês
<b>  </b>
 
Finanças, pornografia, homossexualismo e política serão temas de palestras que a Igreja Presbiteriana em Tabuazeiro, Vitória, promoverá neste mês, sempre aos domingos, com início às 9 horas. Quem vai atuar como palestrante amanhã é o tesoureiro do Presbitério Central do Espírito Santo, Wagner Cleverson Vieira, que abordará o tema “O Cristão e as Finanças”. No dia 11, o seminarista do Instituto Makenzie, de São Paulo, Jocarly Almeida Gonçalves Júnior, vai falar sobre “O Cristão e a Pornografia; no dia 18, será a vez de Débora Fonseca Cunha, do Ministério Luz na Orla, explicar “O Homossexualismo à Luz da Bíblia. Quem vai encerrar a série de palestras, no dia 25, é o prefeito de Vila Velha, Max Filho (foto), falando sobre “A Política e o Cristão”. As palestras são abertas a todas as pessoas. Basta ir ao templo, que fica na rua Santos Dumont, 367, Tabuazeiro, Vitória (próximo ao Supermercado Eldorado. Contato: 3323-5672.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

