Venda de peixes agita Praia do Suá
<b> O bairro possui 12 peixarias, colônia de pescadores e lojas
de equipamentos para barcos e pesca </b><br>
Com Você <br>
O comércio de pescado na Praia do Suá, em Vitória, é um dos atrativos da região. Além de peixes e camarões, no bairro também é possível comprar equipamentos para pesca e até barcos. 
No local estão instaladas 12 peixarias, sendo oito na rua Almirante Tamandaré. Os frutos-do-mar também são comercializados na Colônia de Pescadores Z-5 Maria Ortiz e barracas na calçada. 
As peixarias funcionam todos os dias e, ainda, em feriados. Há quatro décadas a Peixaria Capixaba abre das 7 horas às 18h30, de segunda a sexta-feira. Aos sábado, o atendimento vai até as 14 horas e, no domingos, às 13 horas.
Na Peixaria Renato, passam cerca de 200 clientes todos os sábados, segundo a sócia Ana Paula Martins. “O movimento diário, médio, é de 50 pessoas. Também vendemos camarão para restaurantes”, ressaltou. 
O bairro conta com terminais de desembarque dos grandes barcos, que enviam o pescado para diversas partes do País. “Temos 4,6 mil pescadores credenciados, sendo que 400 mantêm contato diário”, lembrou o presidente da Colônia de Pescadores.
CARAVELA
O construtor naval José Silva, conhecido como José Adega, fabrica barcos artesanalmente. Ele faz à mão todos os tipos e tamanhos de embarcações para pesca e esporte. Foi ele quem fez uma das caravelas em homenagem aos 500 anos do Brasil. 
A venda de equipamentos para uso no mar fica a cargo dos produtos do Souza Mar Comércio de Material Marítimo. Tudo o que for preciso para pesca de passeio ou profissional é vendido no local. 
Um dos diferenciais do bairro é a presença de investidores em outras áreas da economia. O desenvolvimento da região, com a construção de novos prédios, vem atraindo empresas e transformando a região em centro comercial.

Destaques
ROUPAS – A Alfaiataria Neves, que funciona na Praia do Suá, Vitória, possui cerca de 30 clientes. Com 25 anos no mercado, o alfaiate Juarez Nilo das Neves já conta com a  ajuda do filho, Frank. Os clientes são desde advogados, empresários, juízes, desembargadores, incluindo noivos. 
Para as situações de emergência, moradores e trabalhadores das empresas localizadas no bairro recorrem à Oficina de Conserto de Roupas. O telefone para contato é 3324-0977.

SALGADOS – Com a ajuda das filhas, Fernanda e Flávia, a dona-de-casa Maria Cristina da Silva Lima, 46, acorda às 3h40 na Praia do Suá, Vitória, e prepara massas, recheios, frita e assa os salgados que vende para lanchonetes de escolas, faculdades e bares. 
As coxinhas com recheio de camarão e catupiry ou frango com catupiry são vendidas a R$ 0,90 cada, a partir de 20 unidades. Entre os salgados assados, o empadão inteiro é vendido a partir de R$ 12,00. Contato: 3224-4222.

GELO – O gelo vendido por Gil e Ezequias, na Praia do Suá, Vitória, garante a conservação de pescados e bebidas geladas em festas. Os estabelecimentos ficam a poucos metros de distância um do outro.
Gil afirmou que mantém o estabelecimento aberto todos os dias, das 5h30 às 17h30. Já Ezequias ressaltou que também entrega em casa gelos em cubos e escamas. “O telefone é 3324-4014”, informou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>