RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Lançando CD em Campo Grande

Aleluia! A cantora-compositora Marly Valentin vai lançar, com festa, o CD “Deus Vai Fazer Milagres” (capa), a partir das 19 horas do próximo sábado, na Assembléia de Deus (pastor Valdir Marcolino), rua Dom Pedro II, Campo Grande, Cariacica. 
Marly, que vai estar acompanhada de banda, convidou Rhaisa Paz e outros para louvarem ao Senhor também. “Muitas vidas já foram curadas e libertas através do meu louvor”, afirma a cantora-compositora, que nasceu em Governador Valadares, Minas, e mora no Espírito Santo. 
Ela ressaltou que já cantou com o Grupo Cantares, Marly e Hosana, mas agora chegou a vez de lançar o CD solo. “Minha missão é ganhar almas para o reino de Deus”, ressalta a irmã, que é casada e tem quatro filhos. 
Os telefones de contato para agendar apresentações em cultos e festividades nas igrejas são: 3336-3360/3396-6428/9943-4370.

Bioética e biossegurança em debate

A Bioética e a Lei de Biossegurança, em seus diversos pontos polêmicos, vão ser debatidas no próximo sábado, entre universitários e profissionais da área de saúde, no Seminário Vivencial Bioética na Atualidade. Hoje é o último dia de inscrições. 
O evento, que vai ser realizado no Auditório do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória, visa promover a discussão sobre a utilização da ética e dos valores morais nos processos biológicos, à luz da fé e da razão. 
Para expor o tema em debate, virá ao estado o professor Humberto Leal Vieira. Ele, dentre outros títulos, é graduado em Administração Pública, presidente do Providafamília, consultor do Pontifício Conselho para a Família (nomeado pelo Papa João Paulo II) e membro vitalício da Pontifícia Academia para a Vida.

MÉDICOS
Além de Leal Vieira, os médicos Saulo Ribeiro do Val, presidente do Conselho Regional de Medicina, e Jules White, especialista em Ginecologia, Obstetrícia e Reprodução Humana, compõem a programação de palestras e conferências.  
As inscrições podem ser feitas pelo site www.rcces.com.br/mur ou pelo telefone 3314-1981. O valor é de R$ 30,00 para profissionais de saúde e público em geral e, R$ 15,00 para estudantes.
A coordenação do seminário solicita também a doação de 1kg de alimento não perecível (confira a lista na tabela). Tudo o que for doado será repassado para a Santa Casa de Misericórdia.
É o Ministério Universidades Renovadas, vinculado à Renovação Carismática Católica, que está promovendo o evento. O ministério tem por objetivo a formação cristã, conciliando fé e razão no ambiente acadêmico.

Programação

SEMINÁRIO VIVENCIAL BIOÉTICA NA ATUALIDADE

l Local: Auditório do Sesi, em Jardim da Penha, Vitória
l Dia: Sábado próximo (dia 6)
l Horários 
l 7 horas: Credenciamento
l 8 horas: Abertura e composição da mesa de honra
l 8h15: Palestra – “Células-Tronco Embrionárias Humanas” (derivação e crescimento; terapia: a medicina do futuro), com Jules White
l 9h15: Palestra – “Células -Tronco Embrionárias Humanas” (impactos sociais), com Humberto Vieira (foto)
l 10h25: Coffe Break
l 10h45: Conferência – “Fecundação Artificial: Métodos e dificuldades”, com Jules White e Humberto Vieira
l 12h20: Intervalo/Almoço
l 13h40: Palestra – “Aborto, a Vida em Suas Mãos: Uma Visão Técnico-Científica e Moral”, com Saulo Ribeiro do Val
l 14h20: Conferência – “Eutanásia: Você Tem o Direito de Decidir?” – “Lei Brasileira em Defesa da Vida”, com Humberto Vieira
l 15h30: Coffe Break
l 16h20: Mesa-Redonda “Clonagem Reprodutiva e Clonagem Terapêuticab – Direitos e Ética na Era Pós-Clonal”, com Jules White, Humberto Vieira e Saulo Ribeiro do Val
l 17h40: Intervalo
l 17h50: Encerramento – Missa-Celebração da Vida
l Inscrição: R$ 30,00 para profissionais de saúde e público em geral e, R$ 15,00 para estudantes, além de doação de 1kg de alimento não perecível. 
l Contato: 3314-1981

OBS.: Os alimentos não perecíveis vão se repassados para a Santa Casa de Misericórdia, que necessita de açúcar, adoçante, arroz, biscoito de sal, biscoito doce, canjiquinha, chá-mate, fubá, leite em pó, macarrão, milho para canjica, nutrix de milho, óleo, sal, tapioca e vinagre.
Fonte: Ministério Universidades Renovadas

Barzinho - O Ministério Querubins vai animar o Barzinho Católico, a partir das 19 horas do próximo dia 13, no Binow Country Club, em Barcelona, Serra.

Grande Culto 
A cantora Leia Neves (foto), de Minas Gerais, vai louvar ao Senhor no Grande Culto da União Feminina e Círculo de Oração, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Joel Freire) que fica na avenida Expedito Garcia, 210 (entrada do Loteamento Residencial Alto Dona Augusta), Campo Grande, Cariacica. 
Quem vai levar a mensagem é a missionária Nildete, da Bahia. Contato: 3236-0450. 

Missas e Procissões 
Todos os devotos de Nossa Senhora da Boa Morte e Assunção são esperados na Festa da Padroeira, que vai ser realizada entre os próximos dias 18 e 21. Procissões (foto) partirão da Igreja de São Gonçalo, Cidade Alta, Vitória, onde também serão celebradas várias missas.

Cafona - Grupo de voluntários da Paróquia de Cobilândia vai promover o 1º Baile do Cafona, no próximo dia 20, às 20 horas, no Clube da Cesan. Ingresso antecipado a R$ 5,00. Brindes serão sorteados. 
A renda é para a Casa do Menor da Paróquia de Cobilândia, em Vale Encantado, Vila Velha. 

Teste
Quem se opôs a Neemias na reconstrução de Jerusalém?

Resposta de ontem: Chamava-se Dorca, a mulher que Pedro ressuscitou em Jope
(Atos 9.36-41)

Calendário
Santa Lídia era judia e se converteu ao cristianismo. Foi batizada por São Paulo, em Filipos. Comerciante de púrpura, era natural de Tiatira, na Ásia. Ela foi uma das primeiras cristãs da Europa, por volta do ano 55.

Orientação - Frei Ignacio Larrañaga, sacerdote capuchinho nascido na Espanha e fundador das Oficinas de Oração e vida há mais de 20 anos, está no Brasil orientando uma série de encontros em diferentes Estados. 
O primeiro, que está acontecendo desde a última segunda-feira, vai até sábado próximo, no Rio de Janeiro. Neste encontro estão participando alguns capixabas ligados ao Movimento de Oração e Vida.

Encontro - “Identidade sacerdotal”. É este o tema do Encontro de Padres da Arquidiocese de Vitória, entre amanhã e sexta-feira, em Ponta Formosa, Vitória. É bom lembrar que amanhã comemora-se o Dia do Padre. 

Jornada - Caminhada e missa vão marcar a Jornada de Oração pelas Vocações, no próximo domingo, em Vila Velha. Os participantes vão se concentrar na Prainha, a partir das 12h30, cantando e rezando. 
Quando todos chegarem, às 13 horas começa a caminhada rumo ao Convento da Penha, onde vai ser celebrada missa, às 15 horas. 

Ministério Bethel
O pastor-presidente da Assembléia de Deus Ministério Bethel em Santa Lúcia, João Aparecido (foto), informa que o pastor-missionário no Japão Nilton Jorge estará no culto das 19h30 de hoje.
Ele já foi traficante no Morro do Alemão, no Rio. O templo fica na rua Gil Martins, 85. Contato: 3324-8336

Concurso - Bandas, grupos e ministérios podem inscrever canções inéditas no concurso “Adonai Music”, que vai ser realizado nos próximos dias 20 e 21, no bairro São Pedro, Vitória. Contato com Ruberlan: 3233-7926/ 9911-1197.

A Palavra
“O que profere mentiras não escapará”
Provérbios 19.5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>