Disputa pelo poder
<b> No épico “Rising Kingdoms”
jogador deve controlar
todos os reinados inimigos
e restabelecer a ordem </b>
 
O mundo de Equíada está fracionado, repleto de reinados isolados e a qualquer momento pode surgir um novo líder. É nesse cenário que o gamer é lançado em “Rising Kingdoms”, jogo de RTS (Estratégia em Tempo Real) lançado no Brasil pela Moving Imagem e Editora.
Como o próprio nome do jogo já diz, após anos de paz, as raças escolhidas pelos deuses para habitar Equíada colidiram e entraram em guerra. Depois da poeira das batalhas ancestrais baixar, essa terra está à espera de um reinado que possa subjugar os exércitos e controlar a ordem. O objetivo é que o jogador cumpra essa missão antes de outros.
Para a batalha estão disponíveis três raças principais: Humanos, Foresters e Darklings. Conforme a guerra vai se desdobrando, a capacidade e a força dos exércitos podem ir minguando, até sua aniquilação. Mas, com um general perspicaz e competente no comando, sua força pode crescer incrivelmente.
Existem mais cinco raças menores independentes, que podem ser conquistadas para ampliar o tamanho e a força do império do jogador. São os Elfos, Trolls, Dragões, Bárbaros e Sombras, que permitem que o jogador se beneficie de suas habilidades, como o canhão dos Trolls, os executores anciões ou com a fúria dos Dragões.
“Rising Kingdoms”, ao contrário da maioria dos games do gênero, tem como um de seus pontos fortes a simplicidade da jogabilidade. Logo quando a partida é iniciada o cheiro de ação já está presente. 
O jogo épico desenrola-se ao longo de 30 missões diferentes no modo campanha, além de possibilidade para até oito jogadores no modo multiplayer por LAN ou internet. O modo Batalha Online possui chat, ranking e um espaço dedicado aos melhores jogadores do mundo.
“Rising Kingdoms” já está nas lojas por R$ 19,90. Mais informações em www.movingeditora.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

