Decisão sobre greve é adiada
<b> Não houve quorum suficiente para votar paralisação dos professores estaduais. A nova assembléia será no dia 10 </b>
 
Avotação sobre a greve dos professores da rede estadual de ensino, que seria realizada em assembléia na manhã de ontem, no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória, foi adiada para a próxima segunda-feira, dia 10, por falta de quorum. Compareceram à reunião cerca de 300 professores, mas para que a greve fosse deflagrada, seria necessária a presença de aproximadamente 400 pessoas. Por essa razão, a decisão da categoria sobre a paralisação sairá na próxima segunda-feira, data marcada para o início das aulas. O diretor-executivo do Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Espírito Santo (Sindiupes), Odilon Lima, informou que, durante esta semana, haverá uma grande mobilização da categoria em preparação para a nova assembléia. O encontro será realizado no Centro Sindical dos Bancários, às 9 horas. Os professores ameaçam não reiniciar as atividades, caso o governo estadual não apresente propostas que atendam às reivindicações da categoria. “Nós exigimos a reposição das perdas salariais, o pagamento dos salários atrasados de novembro e dezembro do ano passado e da dívida com os servidores por designação temporária (DTs), que não tiveram a rescisão de contrato nem receberam por isso”, disse Lima. A categoria também reivindica o retorno da hora-aula de 50 minutos. O tempo passou para 60 minutos no governo anterior. Se houver a paralisação, 500 mil alunos podem ficar sem aulas e a conclusão do ano letivo de 2002 será novamente adiada. Na maior parte das escolas, os estudantes vão começar agora o terceiro bimestre do ano passado. O diretor do Sindiupes disse também que o sindicato está preocupado com a indefinição sobre a contratação de serventes, após a suspensão do concurso, na semana passada. “Queremos que as escolas voltem a funcionar de forma adequada. Os servidores não agüentam mais dar crédito ao governo. Não podemos esperar mais. As contas estão se acumulando e ninguém espera para nos cobrar”. A rede municipal possui, atualmente, 33 mil professores, entre efetivos e DTs.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

