Estudante leva surra na sala de aula
<b> A briga aconteceu no Colégio Estadual. Diretora afirmou que
hoje vai convocar pais de alunos mais rebeldes para reunião </b><br>
A tribuna <br>
Uma briga dentro da sala de aula assustou os alunos do Colégio Estadual, no Forte São João, Vitória, na manhã de ontem. Um estudante do 3º ano do ensino médio invadiu a sala do 2º ano.
Ele estava acompanhado de um grupo de colegas para agredir alunos da turma com socos, chutes e pontapés, segundo denúncia de uma mãe, que não quis se identificar.
“Tenho filhos na escola e estou preocupada com a segurança deles. Minha filha chegou em casa revoltada. Nem a professora conseguiu conter tamanha brutalidade”, disse.
A menina, que também manteve o nome em sigilo com medo de represálias, disse que o aluno apanhou e caiu, ao levar uma rasteira, enquanto os outros saíram correndo. “Foi uma tremedeira só na sala depois. Para se ter uma idéia, até cadeirada ele levou”, comentou a aluna.
A diretora da escola, Josenilda Ignácio Bonino, informou que o cotidiano da instituição é tranqüilo, sem qualquer tipo de violência. “Amanhã (hoje), vou convocar os pais dos alunos envolvidos para uma reunião aqui na escola. Eles são os responsáveis diretos pela educação dos filhos, já que a escola só os molda. A violência vem de casa”, disse. 
Segundo Josenilda, o aluno que apanhou teria sofrido apenas um arranhão no braço. Ela afirmou que não vai aplicar qualquer tipo de castigo aos alunos agressores, pois é contra suspensão. “Com suspensão, os alunos têm mais tempo para pensar em praticar a violência”, justificou.
A diretora lembrou que estava providenciando uma passagem por cada sala de aula para que os professores apontem os estudantes mais rebeldes. “Como medida preventiva, vou chamar os pais para uma conversa e evitar problemas futuros”, ressaltou.
A reportagem fez contato com o estudante que apanhou, mas ele disse que não gostaria de comentar o assunto. A mãe do menino, que também não se identificou, comentou que ficou sabendo da briga pela equipe do jornal. “Vou procurar a escola para saber todos os detalhes e, dependendo, acionarei a polícia”, destacou.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) encaminhou uma equipe até a escola, na tarde de ontem. A assessoria de imprensa da Sedu informou que houve uma tentativa de agressão, mas as aulas continuaram normalmente depois do episódio.

Medo da violência
“Meus filhos estudam na escola e temo pela segurança deles. As crianças chegaram em casa revoltadas com a cena de violência que presenciaram. O governo precisa tomar uma providência para que isso não se repita”. 
Depoimento da mãe de 
uma aluna do Colégio Estadual

“O grupo entrou na sala para bater em cinco meninos, mas só um apanhou, porque escorregou depois de uma rasteira. Todos os alunos ficaram assustados. Nem a professora conseguiu conter a violência. O menino levou vários socos e pontapés.” 
Depoimento de uma 
estudante do colégio <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>