Semana de visita a Rosa da Penha
<b> Entre as próximas segunda
e sexta-feira, o bairro será
alvo de uma série de
reportagens em A Tribuna </b>
 
Depois de uma semana conhecendo Jockey de Itaparica, Vila Velha, a equipe de A Tribuna com Você vai para Rosa da Penha, Cariacica. 
O bairro fica próximo a Campo Grande, São Geraldo, Cruzeiro do Sul e Santa Fé. Segundo o presidente da Associação de Moradores, Florêncio Sunderhus Aigner, são 5 mil habitantes no local.
De segunda a sexta-feira da semana que vem, o maior jornal do Estado vai publicar reportagens abordando o que Rosa da Penha tem de melhor e os principais problemas. 
Esta será a segunda série de reportagens de A Tribuna Com Você sobre Rosa da Penha. A primeira foi em dezembro de 1998, há quase oito anos. 
Depois de tanto tempo longe da comunidade, os repórteres vão mostrar o que mudou e as principais novidades do lugar. Os problemas que atingem a comunidade atualmente também serão registrados. Tudo será enviado aos responsáveis, para que saibam dos problemas e tomem as devidas providências. 
Os moradores vão poder, ainda, entrevistar o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), e sugerir reportagens. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

