Mais de 1,1 mil vagas na CST
<b> Empresas que trabalham na expansão da companhia
siderúrgica selecionam novos profissionais para as obras </b><br>
Aline Diniz <br>
Oito empresas atuantes na expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) vão contratar, a partir deste mês, 1.154 trabalhadores para atuarem nas obras de construção civil e montagem do projeto.
As oportunidades são para armadores, carpinteiros, mecânicos, soldadores, eletricistas, auxiliares, dentre outros.
A maior demanda por trabalhadores partirá da Paranasa, empreiteira contratada para as obras civis do lingotamento contínuo 3 da CST.
Com um quadro atual de cerca de 300 funcionários, o responsável pelo projeto na empresa, Geraldo Dias, explicou que a tendência é de que esse número dobre, até setembro, quando a obra atingirá o seu pico.
“Vamos contratar a partir deste mês mais pessoas. Dos selecionados, 90% são via Sine”, destacou Dias, ao ressaltar que alguns funcionários, de cargos mais específicos, vêm de Minas Gerais.
Mesmo ainda existindo vagas para a área da construção civil, as obras da CST já iniciam um outro processo: a montagem.
Por conta disso, a demanda das empreiteiras será por mecânicos, soldadores, ajudantes, eletricistas, mecânicos soldadores, encanador, mecânico ajustador, maçariqueiro, dentre outros.
Caso como da empresa Enesa, responsável pela montagem do terceiro convertedor da CST, que, segundo Célio Márcio Diniz, responsável pelo projeto, deve abrir mais 230 vagas para esses profissionais.
A empreiteira, que hoje conta com 120 funcionários, também vai utilizar o Sine da Serra para ampliar o seu quadro. “Até outubro haverá um alto nível de contratação”, disse Diniz.
Em busca desse mesmo tipo de profissional estará a Plamont, que deve gerar 200 empregos na área de mecânica, enquanto que a Metalmec, que está com dois contratos dentro da CST, vai demandar outros 250 trabalhadores.
Conforme levantamento feito pelo jornal A Tribuna, há ainda vagas de empregos na empreiteiras Integral (50 oportunidades na área civil) e da Andes (95, para montagem), Matricial (15 para construção civil) e Engeste (14 para área civil).
Dados do Sistema Nacional de Emprego (Sine) apontam que, no mês de maio, de 600 pessoas empregadas pelo órgão da Serra, 80% estão hoje dentro da CST.

Onde se inscrever

Sine da Serra
Endereço: avenida Civit, Shopping do Povo, Loja 1 e 2, Serra. CEP: 29.160-000.
Telefones: 3138-1080 ou 3138-1082
l A agência fica aberta das 8 às 17 horas. Os interessados em se cadastrar no Sine da Serra devem ter em mãos a carteira de trabalho.
Se o trabalhador for de fora do Espírito Santo, é preciso levar comprovante de residência no Estado.
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades).

As vagas por empreiteiras da CST

Enesa: A empresa, responsável pela montagem do convertedor, vai contratar, entre este mês e setembro, 230 funcionários. As vagas, que serão preenchidas pelo Sine, são para montagem de estrutura, mecânico, soldadores e ajudantes.

Plamont: Cerca de 200 pessoas serão contratadas, até o final do ano, para as obras de montagem do projeto da CST. A contratação será via Sine.

Metalmec: A empresa, que trabalha com dois contratos dentro da CST, deve contratar até o final do ano cerca de 250 pessoas para obras de montagem. A demanda é por profissionais soldadores, eletricistas e auxiliares.

Integral: A empreiteira, do setor da construção civil, tem que fechar, no próximo mês, o seu quadro de pessoal com mais 50 trabalhadores, principalmente, carpinteiros, armadores e auxiliares. A contratação está sendo via Sine.

Andes: Cerca de 95 profissionais serão contratados pela empresa, por meio do Sine, até o mês de outubro, para as obras de montagem de um dos contratos do projeto de expansão da CST.
As vagas serão para soldador, encanador, maçariqueiro, mecânico ajustador, dentre outros.

Paranasa: A empresa deve contratar até setembro aproximadamente 300 trabalhadores da área da construção civil. As vagas serão para carpinteiros, pedreiros, armadores, serventes, dentre outros.

Matricial: Pelo menos 15 profissionais da área da construção civil serão selecionados, via Sine, para o contrato do despoeiramento, das obras da CST. 
As oportunidades vão para carpinteiros, pedreiros, armadores, dentre outras.

Engeste: Nos próximos meses, 14 trabalhadores devem ser selecionados pela empresa para as obras civis. A procura maior agora é por armadores. A contratação será feita via Sine.
Fonte: empresas citadas.

Produção sobe ano que vem

Mesmo com algumas obras em atraso, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) deve aumentar sua produção de aço a partir do segundo semestre do ano que vem, quando entrará em operação o terceiro alto-forno da empresa.
O projeto de expansão do parque industrial da CST, instalada há mais de 20 anos no Espírito Santo, tem como objetivo aumentar a capacidade de produção das atuais 5 para 7,5 milhões de toneladas de placas de aço por ano.
Para conseguir alcançar a marca, a empresa está investindo um montante de US$ 1 bilhão (R$ 2,6 bilhões), gerando mais de 7,5 mil empregos durante as obras.
Além da construção do terceiro alto-forno, o projeto prevê ainda um novo PCI (sistema de injeção de finos de carvão), terceiro convertedor na aciaria, terceira máquina de lingotamento contínuo e uma segunda unidade de desgaseificação a vácuo do aço.
Há ainda uma nova coqueria, em parceria com outras empresas, com capacidade total de produção de 1,5 milhão de toneladas de coque por ano, das quais cerca de 850 mil toneladas serão consumidas pela CST.
As obras, que tiveram início no ano passado, seguem a todo vapor dentro da companhia. Entretanto, as recentes chuvas e a greve dos motoristas de ônibus acabaram atrapalhando o andamento do cronograma das obras civis, que deverá ser recuperado nos próximos meses.
Outro problema que está sendo enfrentado pelas empreiteiras é o atraso de equipamentos, que são fabricados no Rio de Janeiro e São Paulo, por conta do aumento do preço do aço.

Falta mão-de-obra no mercado

Empreiteiras alertam que não há, no mercado do Espírito Santo, carpinteiros e soldadores qualificados para trabalharem nas obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Um dos responsáveis da Enesa, Célio Diniz ressaltou que, até agora, 100% dos seus funcionários são do Espírito Santo, por meio do Sistema Nacional de Emprego (Sine), porém, não há, por exemplo, soldadores especiais no mercado capixaba.
Já Paschoal Santos Lima, responsável pelo projeto da empreiteira da Plamont, explicou que a maior dificuldade atualmente é encontrar profissionais com especialidade em mecânico montador.
Por outro lado, as empresas ligadas à projetos civis reclamam, principalmente, da falta de mão-de-obra de carpinteiros no mercado capixaba.
“Hoje eu preciso de 20 carpinteiros e oito armadores com urgência e não consigo por meio do Sine”, disse Cláudio Rocha, da empreiteira Integral.
Sem esses trabalhadores no Estado, a medida encontrada pelas empresas é de, por exemplo, buscar profissionais fora do Espírito Santo, para que possam tocar as obras dentro dos cronogramas previstos pela CST.

Sine garante encaminhamento

Grandes empresas que estão em fase de expansão no Estado ou que estão se instalando no Espírito Santo estão utilizando o Sistema Nacional de Emprego (Sine) para recrutar trabalhadores.
A afirmação é da secretaria do Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif, que explicou que existe um entendimento entre o governo estadual e essas corporações para que seja priorizada a contratação de mão-de-obra local.
“Para cada vaga aberta, são encaminhados três profissionais para que seja escolhido o que melhor atende às necessidades”, informou Vera Nacif, que garante que não há favorecimento no encaminhamento dos profissionais para as oportunidades oferecidas.
Hoje, dirigentes do Sine deverão se reunir para apurar denúncias de irregularidades no processo de encaminhamento dos cadastrados para as empresas que estão atuando em obras no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>