Os celulares do futuro
<b> Vídeo telefonia, reconhecimento
de impressão digital, sensores
de movimento, aparelhos
transformers e outras novidades </b><br>
 <br>
Há 20 anos eles praticamente não existiam, o custo era bastante alto e contavam com uma tecnologia básica. Hoje, os celulares são leves, possuem câmeras de alta resolução, capacidade de realizar vídeo conferências, armazenar vídeos e músicas e acesso à internet.
No mercado, também já é possível encontrar aparelhos com sensores de movimento, outros que calculam altura, distância e alguns com biorreconhecimento, que só funcionam quando confirmam a impressão digital ou a íris de seus donos.
Os aparelhos que estão chegando ao mercado fariam o mais otimista dos cientistas da década de 80 duvidar. O aparelho Transformer 01, da Pantech, por exemplo, apresenta dois suportes que o posicionam como um televisor, para assistir filmes, TV ou realizar conferências de vídeo telefonia .
A novidade, que ainda não tem data de lançamento definida, vem com uma tela que possui sistema touch screen. O aparelho foi desenvolvido para combinar várias funções multimídia com um design leve e fácil de utilizar. Além disso, o Transformer 01 deverá contar com câmera fotográfica de alta resolução e outros recursos inovadores.
Outro aparelho da Pantech que possui design e recursos incríveis é o Wide Cube. Integrado com os sistemas de MP3 (arquivos de música) e DMB (televisão digital para celulares), este celular enfatiza a sofisticação e o luxo.
Os celulares PH-K3000V e o PG-6200 também contam com novidades tecnológicas. O PG-6200, por exemplo, possui bioreconhecimento, ou seja, ele reconhece o seu proprietário por meio da digital. E ainda possui sensor de movimento elaborado com seis eixos, capaz de calcular altura, distância e outras medidas.
Já o PH-K3000V possui características únicas, que lhe conferem o aspecto de um MP3 player. 
Segundo o gerente de Projetos e Produtos da Pantech Brasil, Marcelo Natali, a tendência da telefonia celular no mundo aponta para um desenvolvimento rápido considerando o design e novos recursos dos celulares.
“Todos estes aparelhos da Pantech são conceito. Eles foram internacionalmente reconhecidos com prêmios de design, o que indica aprovação. Outros produtos ícones incluem o primeiro celular com formato esférico para jogos 3D e um aparelho com “câmera digital para falar”, equipado com TTS (text to speech) e muitas outras invenções e inovações”, revela Natali.

Visor para ler em ambientes ensolarados

Design diferenciado e recursos de fácil utilização são os destaques que a Motorola aponta para o seu novo Motofone. O aparelho possui uma nova interface intuitiva construída a partir de ícones em vez de texto, além de trazer instruções faladas em português.
Com o modelo, fica mais fácil para o usuário de primeira viagem navegar, fazer uma ligação e recuperar mensagens. O grande visor do novo Motofone possui alto contraste, com o inédito display ClearVision, que facilita a visualização em ambientes externos.
Ou seja, o visor de tinta eletrônica permite a leitura em ambientes ensolarados e suas informações podem ser vistas de praticamente todos os ângulos, assim como se fosse um papel. 
Com apenas nove milímetros, o telefone se destaca como o mais fino da marca, segundo a empresa. O lançamento foi anunciado na semana passada, num evento que aconteceu em Nova Deli, na Índia.
O novo Motofone acaba de chegar às lojas por um preço médio de R$ 129,00. Mais informações no site www.motorola.com.br.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Informática <br><br>