RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Teólogo esclarece Carta aos Hebreus
A Carta aos Hebreus, no Novo Testamento, foi escrita por um autor desconhecido, que tinha entendimento do Velho Testamento. Mas, qual é a importância desta mensagem para os dias de hoje? 
Este e outros questionamentos vão ser esclarecidos no curso Carta aos Hebreus: Introdução, Interpretação e Aplicação, na Faculdade Teológica Unida (FTU), em Vitória. 
As aulas vão começar na próxima sexta-feira. Quem vai atuar como professor é o teólogo Antônio Geraldo de Souza Filho. Ele possui pós-doutorado em Novo Testamento e é pastor da Igreja Metodista. 
O diretor da FTU, Wanderley Pereira, ressaltou que será estudado versículo por versículo. As aulas serão sempre às sextas-feiras, das 19 às 21 horas, até o dia 8 de dezembro. 
O curso custa R$ 98,00 (o valor pode ser dividido em duas parcelas). A FTU é credenciada pela Portaria do Ministério da Educação (MEC). Fica na avenida Nossa Senhora da Penha, 1.365, Santa Lúcia. Contato: (27) 3325-2071.

Leitura crítica do Novo Testamento
A Bíblia é um livro de palavras divinamente inspiradas. Mas este consenso é posto à prova em “O que Jesus disse? O que Jesus não disse?” (capa), de Bart D. Ehrman, que está chegando às livrarias do Brasil. Ele é considerado o maior especialista em Bíblia do mundo, segundo a Prestígio Editorial. 
Na obra, ele revela como e porque muitas das cópias dos manuscritos gregos do Novo Testamento, escritos há mais de 1,8 mil anos, foram alteradas, na maioria das vezes intencionalmente, por seus diversos copistas.
Trata-se de um estudo de 30 anos de pesquisa, apresentado agora em linguagem compreensiva a todas as pessoas para revelar as diferenças entre os originais em grego, suas cópias e as traduções para as línguas modernas a que se tem acesso hoje.
Bart aponta, ainda, considerações sobre as diversas interpretações que podem ser feitas de um mesmo texto, o que acaba por influenciar as traduções. Os que lerem vão constatar que, mesmo entre os manuscritos, há contradições em passagens sobre a vida de Jesus. 
“É uma mudança radical da leitura da Bíblia como um documento para nossa fé, vida e futuro, vê-la como um livro humano, com muitos pontos de vista humanos, que diferem entre si sem fornecer uma solução infalível de como devemos viver”, diz o autor. 
CRUCIFICAÇÃO
Em um dos exemplos de contradições nas Escrituras, ele aponta o dia da crucificação de Jesus: “Marcos (Marcos 14,12; 15,25) diz que Jesus foi crucificado um dia depois da ceia pascal, enquanto João (João 19,14) diz que foi um dia antes.”
Alguns erros, para Bart, são resultados das crenças e dos ideais dos copistas, que alteraram os textos para ajustá-los aos seus interesses. Outros, não intencionais, advêm de problemas presentes em qualquer trabalho de tradução. “Estudando grego, vi que o sentido completo e as nuances do texto original do Novo Testamento só podem ser plenamente apreendidas quando lido e estudado na língua original”, comenta.
Para escrever “O que Jesus disse? O que Jesus não disse?”, ele frisa que atuou como um detetive. 
“Esquadrinhei os originais e suas diversas cópias, usando como metodologia critérios de crítica textual. É para leigos e interessados em estudos bíblicos, história e todos que queiram se aproximar dos originais das Escrituras e saber como e porque elas mudaram tanto.” 

Sobre o autor
Dr. Bart D. Ehrman é considerado um dos mais importantes e polêmicos teólogos contemporâneos. Seus estudos focam na crítica textual do Novo Testamento e nos primórdios do cristianismo. Além de freqüentemente levantar questões sobre ortodoxia e heresia. 
Atualmente, é chefe da cadeira de Estudos Religiosos da Universidade da Carolina do Norte (EUA), onde ministra aulas há 15 anos. Apesar de ter tido uma intensa formação evangélica, hoje, ele se considera agnóstico. Possui 19 livros publicados sobre o cristianismo. 

O livro
“O que Jesus disse? O que Jesus 
não disse?”, de Bart D. Ehrman 
•Tradução: Marcos Marcionilo
•Páginas: 248
•Preço: R$ 34,90
•Contato: (21) 3882-8416.

Palestra - “Em que consiste a lei que comanda o destino” é o tema da palestra com Alacir Moreira Botelho, às 20 horas de amanhã, na Seicho-No-Ie que fica na avenida Desembargador Demerval Lírio, 310, Mata da Praia, Vitória. 
Entrada é franca.

O Louvador 
Enquanto se prepara para lançar o CD “Acredita”, o abençoado Sérgio Mota (foto) louva a Deus em cultos e festividades nas igrejas evangélicas da Grande Vitória e interior do Estado. 
No sábado e domingo próximos, ele estará na Festa do Círculo de Oração na Assembléia de Deus em Itanguá (pastor Ociris), Cariacica.

Santa Missa 
Às 18h30 de hoje, na Igreja de Santa Rita de Cássia (foto), na Praia do Canto, Vitória, será celebrada missa em homenagem às vítimas do acidente do Boieng 737-800 da Gol, que caiu na última sexta-feira, com 155 pessoas, sendo 14 capixabas. 
Os organizadores pedem aos que forem para levar rosas brancas. 

Encontro - Batismo infantil, por que e para que batizar crianças? Resposta no encontro “Aquecendo Corações”, às 19h30 de hoje, na Igreja Luterana (IELB) em frente ao Terminal do Ibes, Vila Velha. 
O pastor Sérgio Luiz Marlow convida a todos.

TESTE
Quezia era filha de quem?

Resposta de ontem: Foi o sumo sacerdote Caifás que tomou parte no julgamento de Jesus (Mt 26.3,67) e depois de Pedro e João (At 4.6)

CALENDÁRIO
Francisco de Assis nasceu na Úmbria, Itália, em 1182. Pertencia à burguesia. Mas, em 1206, abandonou tudo e entregou-se à pobreza. Com alguns amigos, deu início à Ordem dos Frades Menores. Era amigo de Santa Clara. 

Aparecida - Começa hoje a Festa da Padroeira – “Maria, mulher de esperança, gestora de vida” – na Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, Cobilândia, Vila Velha, sob a direção do padre Robson. 
Quem vai celebrar a missa de abertura (“Maria, que a seu exemplo, estejamos sempre disponíveis para servir”), às 19h30, é o padre Antonio Araújo.

Movimento - Famílias que recebem a Mãe Rainha nos lares vão se encontrar na Comunidade São Vicente de Paulo, Tabuazeiro, Vitória, no próximo dia 22. 

Torneio - No próximo dia 12 vai ser realizado o “III Torneio de Futsal da IPB Memorial”, a partir das 9 horas, na quadra da Escola Castro Alves, em Itapoã, Vila Velha. Os times interessados devem se inscrever já, ligando para Maurício, que passará as regras da disputa. 
O telefone de contato é 9941-8869. 

Viva Francisco!
Os devotos de São Francisco de Assis (ilustração) contam com várias missas, hoje, considerado o dia dele. Na Igreja-Matriz em Jardim da Penha, e na comunidade que fica na rua Milton Manoel dos Santos, 780, Jardim Camburi, Vitória, será às 19h30. 
No Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha, são dois horários: 6h30 e 19 horas. 

Saúde - Às 15 horas de amanhã, o frei Ladi celebrará a Missa da Saúde, com unção de enfermos, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. 
Contato: 3329-1260.

A PALAVRA
“Não vos enganeis: as más conversações corrompem os bons costumes” 
1 Coríntios 15.33 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>