Feira de artesanato de 21 países
<b> Estão à venda na feira cristais 
da Turquia, papiros da Índia e
vasos franceses pintados a ouro.
Também há restaurante marroquino </b>
 
Vinte e um países, incluindo o Brasil, vão enviar um pouco de sua cultura para a Feira Internacional de Artesanato, a Feincartes 2006, que acontece em Vitória de hoje até o próximo dia 13. São cristais trazidos da Turquia, papiros do Egito, vasos pintados a ouro da França, bijuterias da Índia, cristais de murano da Itália e estatuetas do Quênia, que prometem encher os olhos dos visitantes que forem à Praça da Cruz do Papa, na Enseada do Suá.
Estarão presentes também expositores da Argentina, Bolívia, China, Cuba, Equador, Indonésia, Líbano, Marrocos, Paquistão, Peru, Portugal, Síria, Taiwan e Uruguai.
Uma atração à parte promete ser a área destinada ao Marrocos, país que vai montar um restaurante na feira, com decoração e iguarias tipicamente marroquinas.
Mas não são apenas as belezas de outros povos que serão comercializadas. A Feincartes também conta com expositores de 24 estados brasileiros, que trarão produtos renomados nacional e internacionalmente. De Tocantins, virão bolsas feitas com capim dourado, que na Europa chegam a custar 400 euros (R$ 1.120,00), mas que, na feira, serão comercializadas a preços bem menos salgados – entre R$ 60,00 e R$ 300,00.
Roque Santeiro, um dos mais famosos escultores de imagens do Brasil, virá do Nordeste para esculpir imagens ao vivo na feira, segundo o organizador do evento, Geraldo Guimarães. Outro que estará presente é o escultor Arlindo Monteiro, que fez as peças usadas na abertura da novela da Globo “Da Cor do Pecado”.
“Ele faz peças tão pequenas que, para ver algumas, é preciso usar lupas”, contou Guimarães.
Do Estado, 13 municípios devem participar da feira. Alguns, além dos produtos artesanais, enviarão também atrações culturais. Amanhã, a partir das 17 horas, tem Folia de Reis de Alfredo Chaves. No próximo dia 11 é a vez da cultura italiana, que entra em cena a partir das 19 horas. E no último dia da feira, dia 13, terá apresentação do samba de roda de Cachoeiro de Itapemirim.
A feira será aberta hoje, às 15 horas. O funcionamento será das 15 às 22 horas, de segunda a sexta-feira, e das 14 às 22 horas, aos sábados e domingos. O ingresso custa R$ 3,00 durante a semana e R$ 5,00 nos finais de semana.

O que não deixar de ver

• Turquia: Flores, artigos religiosos e enfeites feitos em cristais.
• Marrocos: Montará um restaurante típico, além de exibir seu artesanato. Destaque para os vasos usados para fumar (narguilé).
• França: Vasos pintados a ouro.
• Quênia: Peças de decoração de guerreiros nasai, em madeira ébano.
• Egito: Túnicas, almofadas, gorros e papiros.
• Índia: Mantas, bijuterias, roupas de brilho (trajes de gala).
• Argentina: Artesanato em papel machê.
• Taiwan: Roupas para mulheres.
• Paquistão: Colchas, mantas, almofadas, pachiminas, taças e cálices feitos em pedra ônix e artesanato em pau-rosa (espécie de madeira).
• Cuba: Bolsas e bijuterias.
• Brasil (Pernambuco – Caruaru): Artesanato em barro.
• Brasil (Tocantins): Bolsas feitas com capim dourado (na Europa chegam a custar 400 euros, o equivalente a R$ 1.120,00, e, aqui, o preço varia de R$ 60,00 a R$ 300,00).
• Portugal: Doces.
• Peru: Peças feitas em pele alpaca.
• Itália: Peças em cristais de murano.
Fonte: Geraldo Guimarães, organizador do evento.

Cursos de pintura e velas

Quem for à Feira Internacional de Artesanato (Feincartes), que acontece de hoje ao próximo dia 13 na Praça da Cruz do Papa, Enseada do Suá, em Vitória, vai poder participar de oficinas, que serão oferecidas no local do evento.
São 250 vagas para cursos sobre velas, decoupage, perfumes, sabonetes, pintura em tela e bordados, entre outros. Para participar, o aluno não precisará levar nenhum material, que será cedido pelos patrocinadores do evento. 
Durante as oficinas, os alunos vão confeccionar o produto com a ajuda dos professores e poderão levar seus trabalhos para casa. As inscrições estão sendo feitas na loja Central de Aviamentos localizada na avenida Vitória, 2588, em Bento Ferreira, e custam 2 quilos de alimentos não-perecíveis.
Quem não conseguir uma das 250 vagas poderá fazer de graça cursos demonstrativos, que também serão na Praça da Cruz do Papa, a partir de hoje. São técnicas para ensinar a confeccionar meias de seda, velas de gel, pintura em tecido e customização. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

