Alagamentos constantes
<b>  </b><br>
 <br>
O administrador de empresas Paulo Venizio, morador da Praia da Costa, em Vila Velha, reclama da rua São Paulo, no trecho próximo ao morro do Moreno. 
“A rua não é asfaltada, tem apenas calçamento de bloquetes e, quando chove, fica completamente alagada. A prefeitura só asfaltou um trecho de cerca de 200 metros. Resta ainda cerca de um quilômetro para ser asfaltado. 
Segundo o reclamante, a via está cheia de buracos e mato, o que torna a circulação bastante precária. 
“Até quando vamos ter de conviver com o descaso da administração municipal?’’ 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o município está priorizando o atendimento às reivindicações do que foi definido como prioridade pelas comunidades/associações de bairros nas Assembléias do Orçamento Popular (OP), levando em consideração os bairros que ainda não foram contemplados com nenhuma obra no OP. 
“Mesmo assim, técnicos da Semob irão ao local para avaliar quais as intervenções que deverão ser feitas, e também se há necessidade de elaboração de projeto.
Quanto aos buracos da rua São Paulo, o administrador regional irá verificar a possibilidade de atendimento.’’
Sobre o mato, a Secretaria de Serviços Urbanos tomará as devidas providencias.

Abrigo
A auxiliar de escritório Diolene Sousa de Moraes, de Jardim Tropical, Serra, reclama de falta de abrigo no ponto de ônibus da rua Quatro, em Civit II, na Serra. 
“Nenhum dos sentidos da pista possui uma cobertura para os passageiros. Nos dias de sol, nós torramos, e nos dias de chuva, nós nos ensopamos”, protesta. 
Secretário da Coordenadoria de Governo da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), José Eduardo Farias Azevedo informa que vai encaminhar essa demanda ao governo do Estado, para ser incluída no projeto Transcol III.

Lamaçal
A dona de casa Maria de Lourdes Payer Merçon, residente em Aribiri, Vila Velha, reclama que a rua Imperatriz Leopoldinense se transforma em lamaçal toda vez que chove. 
“Quando esquenta a poeira incomoda. A via está cheia de buracos, o que a torna intransitável. Temos que andar a pé, porque o carro não passa”, denuncia. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que existe programação para atender todos os bairros dessa região.
“Na rua Imperatriz Leopoldinense, o serviço de patrolamento está programado para esta semana.’’

Consumo
O microempresário Roberto Moreira, da Praia do Morro, Guarapari, reclama da Vivo. 
“Meu filho, André Moreira, tinha uma linha com o plano 500 minutos. Até janeiro, as contas chegavam com valores de acordo com o consumo. 
Em fevereiro veio muito além do que havia sido consumido. Não paguei porque sei que não consumi esse valor e eles bloquearam a linha. Tento falar com eles e não consigo. Só vou pagar o que for correto.” 
A Vivo informa que o cliente levou a dificuldade em questão para a esfera judicial. Dessa forma, manifestar-se-á por meio dos autos do processo.

Processo
O estudante Elias de Freitas, de Jardim Marilândia, Vila Velha, quer saber quando a Justiça julgará um processo de litígio movido por sua família contra um vizinho. 
“Estamos lutando pela posso de um imóvel do qual temos escritura pública e IPTU pago. O vizinho requereu a posse da área. O julgamento seria feito em 15 dias, mas já se passaram quase dois anos e nada foi solucionado. O processo tramita no Fórum de Vila Velha.’’ 
A Ouvidoria de Justiça do Tribunal de Justiça informa que o reclamante foi contatado. 
“Informamos o andamento do processo, conforme fornecido pelo site do Tribunal de Justiça, na seção Andamentos, com data de 24/03/2006, na lista 13/06, Ed. 2801, fls. 59/61. O reclamante ficou de tomar as possíveis providências.’’

Mosquitos
A economista Kelly Araújo, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando a PMVV vai reformar o combate à dengue no município. 
“Minha filha teve dengue hemorrágica há dois anos, quando tinha seis meses, e temo que se contamine novamente. Ao lado da minha casa, na rua Manaus, há um foco de dengue e nem assim o fumacê passa.’’ 
A coordenação do Combate à Dengue de Vila Velha esclarece que existe uma equipe exclusiva para atender o bairro, o itinerário começa no Shopping Praia da Costa e vai até o final da orla de Coqueiral, passando por Itapoã. 
“É feito uma vez por semana. A partir de amanhã, o carro específico vai percorrer o bairro.’’

Sentença
O conferente José Gomes, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama da lentidão da Justiça do Trabalho.
“Há dois anos, espero sentença em processo trabalhista contra uma empresa onde trabalhei e fui desligado após acidente de trabalho. 
Fiquei com seqüelas na mão direita, sinto dores fortes e gostaria que me passassem uma solução.” 
A Ouvidoria do TRT/ES esclarece que, em contato com a 5ª Vara do Trabalho, foi informado que os autos encontram-se com o juiz para proferimento de sentença e, possivelmente, serão devolvidos à vara este mês.

Lixão
O protético Nilson Gustavo, de Jardim Tropical, Serra, reclama de um lixão na rua Linha de Força.
 “A rua virou verdadeiro lixão. Muitos ratos, baratas e nenhuma providência é tomada!’’
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que a área é da Escelsa.
“O serviço é feito periodicamente e o local já está limpo.’’

Abandono
Morador de Jaburuna, em Vila Velha, Maxwell Rodrigues reclama de abandono no parque da Prainha.
“Os equipamento para esportes estão sujos e cheios de entulho, inclusive a pista de skate.’’
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que cinco pessoas efetuam a limpeza diária.
A Secretaria Adjunta de Esportes, ciente do problema, revela que está elaborando um projeto para melhorar a prática esportiva no local.

Benefício
O bancário Gilmar Esperidião, de Itacibá, Cariacica, reclama do INSS. 
“Minha mãe ainda não recebe pensão pela morte de meu pai, ocorrida ano passado. Ela tem direito e não está recebendo o benefício.” 
O INSS esclarece que a mãe do reclamante requereu pensão por morte, na condição de companheira, em 20/10/2005, sem apresentar provas materiais necessárias à concessão do benefício, mesmo após as orientações da assistente social. 
“O pedido foi indeferido por falta de embasamento legal. As cópias do processo foram entregues ao reclamante, pois o mesmo alegou que buscaria amparo judicial.”

Declaração
O conferente de cargas Natanael Rezende Batista, de Santo Antônio, Vitória, reclama do Cesv.
“Reclamei de algumas questões internas e, em razão disso, tive a rematrícula não aceita. 
Pedi uma declaração para transferência e também me foi negada. Sem isso, não consigo estudar em outra faculdade.” 
A direção do Cesv informa que a questão está sendo tratada judicialmente.

Asfalto
O funcionário público Jailton Gonçalves Viana, da Lagoa de Carapebus, Serra, quer saber quando o asfaltamento das ruas 54 e 55 será concluído. 
“A obra foi iniciada e paralisada. Os bueiros foram quebrados e faltam meios-fios.’’
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que já está tomando providências para que os serviços sejam complementados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>